
本尊道第 18 集 回歸本心
回 歸 本 心
我們對本尊滿懷感恩的心
我們今天特別請謝和雅代表獻花
表達我們對本尊最深的敬意
西洋哲學有本體論啊！康德的本體論啊！
還有中國的哲學，像老子的本體論
本體論有很多種
所以我用「宗教本體論」
（宗教）如果沒有本體論
就產生很多爭論
從以前小乘、大乘
從原始佛教、部派佛教開始
由於爭論，你講你對、我講我對
講到最後…哇！印度佛教滅亡了
所以龍樹把它統一才產生「中道思想」
──行中道
今天講到宗教所以介紹這些
像大乘佛法、小乘佛法
用各種經典來作為宗教的依歸
唯識宗就用唯識論
華嚴宗就華嚴經來做依據
法華經是針對信仰、信教
因為法華經裡面有講…只要起塔、蓋廟
這樣就能成佛、能成道
這句話影響很深入
抄法華經、詠讀法華經、介紹法華經
或法師講法華經就能夠得道、就能夠成佛
釋迦佛以前開示出來的話
造成很多人念佛往生的觀念
造成現在所謂的淨土宗、禪宗
到最後密宗
密宗濃縮大、小乘才有所謂「中道」
「中道」就是不離開二邊（沒有相對）
為什麼「大日宗佛教協會」
要掛「佛教」呢？
佛教有「在家」、「出家」
像慈恩這樣，穿袈裟「出家」
不是說「在家」就不能信佛教
像日本留頭髮，他是在家和尚
佛教在聖德太子…
一千四百多年前傳入日本以後啊
它反對關在山中修行
然後讓人家來求渡、求法
它深入人間、深入家庭
才產生在家佛教
在家佛教在日本比較流行
所以他們可以留頭髮
可以娶妻、可以結婚
可是台灣就不一樣
台灣要守戒律種種…那是顯教
日本偏向於密教、真言宗
還有日蓮宗，是以法華經為主
所以法華經是信仰的經典
它這個簡單，而且爭取男女平等
當時印度啊很輕視女人
龍女一念間成佛，來鼓勵信仰者
還有起塔、蓋廟、詠誦也可以成佛
就這樣，好像容易道、易行道
剛開始是教人起塔、蓋廟
後來又反對了
因為修六度萬行的菩薩道…
現在修的、傳統的，那種菩薩道
修六度萬行的要修戒…
那一種會排斥
說怎麼你蓋廟、起塔就能成佛？
我們修三大阿增衹劫，那怎麼成佛？
怕引起排斥，所以就改為要…
哎！讀經、詠誦、抄寫
為什麼要介紹這些？
因為我們講到「宗教本體論」
「本體論」就能夠統一所有宗教的爭論
唯識論認為他對
華嚴經認為他對、法華經認為他對
不管什麼宗啊、什麼宗…
包括傳入日本的
像以前…知識份子在求的是三論宗
講「中道」是屬於三論宗
1/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
三論宗是「中論」、「百法名門論」
「十二名門論」構成
現在已經很少人在探討了
三論宗就講到一些「空」啦
「假」啦、「中」啦
「中道實相」這些是最高的佛法
可是我們現在小孩到歐巴桑
不認識字的…哎！這都很熟悉的字眼
而這些「空」、「假」、「中」
「中道實相」、「涅槃」這些詞句啊
全部歸納在本體的內容
要以「中道」為本體，心是本體
心產生…所謂「中道」是說
哎！你透過修行
六度萬行修行、四念處
三十七道品修行，這條道路…
所謂「道」是這條道路──
你五官意識、人生階段，往內尋求
透過「分別」、「執著」兩個門──不二
不要這兩個門
遠離這兩個──「分別」、「執著」
然後進入「解脫」才進入「涅槃」
涅槃就進入「畢竟空」了
「畢竟空」空到最後…哇！不知怎麼辦？
所以龍樹表達「中論」以後
哇！空到最後「畢竟空」就「真空」
「真空」就產生「妙有」
「妙有」就是「有」了
四、五世紀的時候
彌勒「世親無著」就產生唯識論出來
補充這個「有」
空到最後沒「有」也不行，要產生「有」
所以經典、理論
離不了「空」和「有」
全部在那裡爭論「空」和「有」
小乘、大乘爭來爭去…
千年來，在討論這個問題
爭論到最後密宗才統一呀
到現在大家對三種比較流行
就是禪宗、淨土宗、密宗
禪宗就是打坐、明心見性
不要什麼佛啦
你看唐朝興盛禪宗啊
有的罵佛、苛祖、謗佛、棒棍
一聽到你說要向外求，他也不講話
禪宗大師就打你
反對拜偶像，反對拜佛、向外求
那什麼意思？
有時候在那裡大罵、大逆不道
你看了…哎呀！怎麼修道人這樣？
還會罵人？還會講粗話？還會怎麼樣…
風度很不好，這是進入「無相」
不要…這個是壞的、邪的
你認為不好的
觀念中你認為好的…很端莊、很工整
講道德、講和平
這是講得很規矩那一種…
你認為是好的
像在日本流行的禪宗
就臨濟宗和曹洞宗啊！
哎！臨濟宗就是這樣要打打…
吵吵鬧鬧
你要拜他為師的話
他一拳就把你打過去
不用講這些，本體沒有什麼話可講
找本體就對了，它觀念是這樣
教你找本體，它要襯托、來顯示
本體對你人生的重要
而且每個人有、息息相關
古代、現在、未來也一樣
本體很重要
法華經沒有看到「佛性」
沒有看到講「本體」
初期的佛教沒有講這些（佛性）
到了中期
唯識論、如來藏思想、佛性思想
涅槃經的佛性思想產生以後
才有這種佛性
每個人都可以成（佛）的觀念才出現
剛開始法華經只介紹…
2/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
可是它還是離不了「一心」
還是離不了本體
雖然法華經沒有介紹佛性
沒有介紹本體
但是他在囑累品
交代你要「一心」廣宣流布
用你的「一心」
「一心」就是本體的意思，跟你交代本體
你離開本體的話，沒有密宗
沒有禪宗、沒有…你還修什麼？
為什麼心外無佛？
拜拜是信仰沒有錯，是淨土宗
也是源自法華經來的
就在那裡唸阿彌陀佛
往生阿彌陀佛怎樣…
唸就是讓你熄念
有時候人會胡思亂想
老太婆或是不認識字的
唸這個有效果喔
因為唸…一直唸阿彌陀佛
哎！你的本體就顯發出來了
有時候就…
哎唷！真的看到阿彌陀佛
所以淨土宗祖師慧遠
般舟三昧就是教你唸阿彌陀佛
在唐朝很流行
到近來又觀佛三昧
觀佛三昧是拜釋迦佛
就一直唸、唸佛…唸佛往生
所以淨土宗很流行，不能否認
淨土宗就以淨土三經構成淨土宗
善導大師接著慧遠大師
以後就傳到日本
所以淨土宗在日本很流行
拜阿彌陀佛，到後來拜彌勒佛
也是根據法華經那句話
起塔、建廟、唸佛
一心唸南無阿彌陀佛就可以成佛
刻意去修的話，就比較困難
而本體觀念就是一個特色──不用修
你會覺得奇怪！為什麼不用修呢？
剛才講的，六度萬行的菩薩
苦修三大阿僧衹劫還不能成
你一念間就可以成，就是依靠本體
本體祂自然會流露
本體在日本叫做「本覺思想」
「本覺思想」可以平衡所有的爭論
因為你針對還是祂（本體）
你講唯識論講一大堆
第五意識、第六意識、第七意識
第八意識、第九意識
然後轉來轉去，到最後還是要找本體
就像剛才講的
涅槃之路中道
就是透過你人世間看空以後
人生變化無常…左右隔壁親友變化無常
本來很好、又不好了
本來生得很好、又忽然間死了
本來怎樣…來來去去
你感到人生是空、是無常
所以你向內尋找、要進入涅槃之道
也要經過五官意識接觸外在以後
然後經過第六意識、第七…
進去找到你的本體了，然後顯發出…
哎！境相緣出來了
進入涅槃以後
才會產生真空妙有出來
前幾次我們講「行中道」是要進入本體
產生中道以後，祂產生出來這種現象
在密宗很重要一個觀念
它是以六大緣起啊！
為什麼會有看到杯子
看到什麼…忽然間出現蓮花
出現觀世音、出現你家人
這和我們的體性有關係
我們的本體有體性，一旦起作用的話
祂…向上、先講向上，祂接觸到六大
六大就是地水火風空識
通常是七大啦！空見識
杯子物質之質感就是地了，摸溫度…
3/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
哎！有沒有熱度就是火
有液體，他喝下去──水，都包括
那是人部喔！
生活間常喝茶，所以才跟你介紹
這個（六大）緣出來
為什麼有那個杯子？
完全根據你的本體的體性
接觸到法界的體性
以前講過「體性一致」
「體性一致」什麼意思？
法界體性就是…你看地球啦
或是九大行星
或釋迦佛介紹三千大世界
都是離不了地水火風、空，還有識
你的法性接觸到地水火風那種體性
法性是空的，所以他才講「空大」
接觸以後你才能攝受
哦！讓你看極樂世界就極樂世界
阿彌陀佛出現就出現
觀世音出現就出現
沒有境界的人聽了…那麼簡單啊!?
不是那麼簡單！
「真言宗」的一個重點啊！
它和禪宗一樣直指人心
直指人心針對自心流露
密宗大日經也講自心流露啊！
自心流露不和你的五官意識
見聞覺知影響
它直指人心，針對你人心
像小孩子、老人沒有讀過經典
哎！一來…怎麼看到什麼？
因為你有本體啊！
你有自覺直接流露出來
流露出來你自然看到喔！
就是因為你體性接觸…
如果說向上，怎麼看到
遠方不知道的世界呢、十方三世的世界
其實是你的法性接觸到法界的體性
法界的體性是依據地水火風空識來建立
法界的體性和你的本體的體性
一旦顯發、接觸了
哎！你就可以看到月亮、看到星球
看到虛空、看到什麼…都看到了
這屬於廣大型的，甚至於極樂世界
什麼遠方、距離都可以看到
小的部分…不是說小的，內心的部分
哎！祂的體性轉到你的第八意識了
因為第八意識染淨二識嘛
大家知道有「染的」，胡思亂想怎麼樣
「清淨的」，有的列為如來藏
染淨的就是阿賴耶識
各經典講法不一樣
自己的法性轉到第九意識（淨識）
把阿賴耶識第八意識（染識）
轉成第九意識的時候
就如來藏──法界的體性智
你能接觸到法界體性智就轉成大圓鏡智
大圓鏡智就是你的八識──阿賴耶識
被這個（法界體性智）轉出來了
你的法性能轉上面的地水火風
能把極樂世界拉來看
能把觀世音馬上出現
馬上看到你親人
馬上看到你過去…
看到你學生時代、看到你小時候
就是靠你本體的法性起作用
接觸到外在的地水火風空的這種體性啊！
空大嘛！祂講空大
因為法性很大體
大圓鏡智宇宙萬象都可以呈現
所謂「轉」──轉識成智啦！
接觸到第七意識…
第七意識不是不好嗎？
每天煩惱，在那裡胡思亂想、執著
猜人家不尊重你或什麼
心情不好，在那裡我執、分別
第七意識是前生的意識流露
唯識論講
熏習以往的種子所留下來起現行
所以活在世界上會苦惱的主因
4/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
當你的法性流露到第七意識的時候
轉成平等性智
平等性智就變成真如實相
和佛菩薩一樣的心境
很平定、很安穩、很廣大
所以叫做平等性智
轉到第六意識
做夢也是第六意識
分別心…哎！這個人我認識
這個人好不好？
這個花、這個什麼？你會分別
祂就跟你轉成妙觀察智
將你那些分別都算壞的
幫你轉成好的，哎！會觀察…
這個佛來是真的，這個是什麼怎麼樣…
祂能分辨是非，斷明是非才叫做智慧
所以祂能把第六意識變成妙觀察智
在講經說法…哎！哪個是對的？
哪個經典是不對的？祂看得出來！
你的本體體性告訴你的，自然知道
你看！電視上前幾天不是說…
哎！他耳鳴可以知道地震
那是本體直覺流露的
有時候流露在耳通
有的時候在…哎！看到
我們本體功能你不要忽視哦！
所有的宗教不管你過去、現在、未來
到最後都要介紹本體──真如自性啦！
顯發出來…看不到的、看得到的這些
都是體性變化出來的
體性轉達到五官意識啊
就變成所作智
要是演到上面去
到最後本體的應化身就會出來
可以出現觀世音、也可以出現你的分身
分身就是這樣產生的
剛才講的四個智慧，然後三身
出現法身、報身、應身
報身就是現在看的分身，依類現形
可是看到的分身變成…
在你來說叫做變化身
祂形成四種身出來
這種概念到最後要回歸本體
我們請（牌）「大日宗佛教協會」…
剛才講為什麼「佛教」？
內政部規定的啊！
你不用「佛教」它不給你申請呢！
怎麼掛佛教？
佛教也不是出家人的專利
每個人只要向心找本體、找真如自性
釋迦佛開示
從你本體、真如自性緣起來
任何一部經典都離不了心
他告訴你這個教義，並不是要創立宗教
後來人尊敬他才產生佛教團體啦、寺廟
什麼…你不要說一定穿袈裟才是佛教
所以日本的很標準，在家也是佛教
在家佛教叫「居士」
要不然…以前為什麼有釋迦佛
又出一個維摩詰居士呢？
維摩詰居士是如來啊！
他演變來演變去
斷取三千大世界，變百香飯
你看！當你體會到人生一切空
感到無常、苦惱的時候
你說要入空門，入空門求什麼？
那時候要求六根清淨
六根清淨能深入其意就是這六項
六根沒有清淨的話，你顯發不出來
這個顯發完全靠法性
所以你以前看到什麼、看到什麼…
甚至於很多人從小
或以前就偶然間看到誰
偶然間看到環境、偶然間看到…
你沒有去過的地方
覺得…沒有去過，怎麼看起來很熟悉？
這個有時候，意識流會一直流動…
流動出來，產生這種現象
而且進一步的
龍樹百萬言的大智度論在講般若──智慧
5/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
他建立般若，就是要了解
認識諸法實相，慧──認識
建立「般若」離二邊行中道
就是般若波羅密
這大智論講的、龍樹講的
龍樹講到畢竟空──去法執、去我執
進入解脫
有的寺廟不二法門
──不要分別，不要執著
你能破二空、進入解脫
就進入涅槃
涅槃就是…
比如說，釋迦佛現在在涅槃中
涅盤沒有煩惱，一切很清淨
住在常寂光淨土
進入解脫門、進入涅槃
世間就是涅槃
不是說…哦！一定建立在…哦！
極樂世界在哪一個地方，很遠、很遠…
有極樂世界，也有十方世界
釋迦佛說是從你心裡出來的、攝受過來的
世間就是涅槃
「不二」是這個道理──中道觀
人間淨土也是「不二」，人間就是淨土
只是看你的法性有沒有流露出來
你流露不出來，就沒有「不二」了
所以「不二」是一個重點！
你如果分別…
喔！偏於這個、偏於那個
就像你說求佛法
我有認識修道人、認識出家人
風度很好喔，儀態四威儀
什麼都很好
可是我剛講臨濟宗那個大師…
禪師怎麼罵人？
一開口就謗佛、一開始就棍子打人
怎麼辦？就要你「無相」
金剛經介紹你無念、無住、無相
不要執著，就是要你棄分別心
你能棄除的話，你看到什麼不受影響
人家怎麼罵、你怎麼都不會反應！
你已經達到八風不動
就像佛印和蘇東坡的故事一樣
大家懂得的故事
蘇東坡看佛印就像牛糞一樣
佛印看蘇東坡是佛
蘇東坡的妹妹──蘇小妹說你輸他了
人家看你是佛，你看人家是牛糞
你心齷齪才會看人這樣，所以為什麼…
你發現禪宗為什麼打人、罵人？
尤其日本日蓮宗這樣
日蓮上人、那個教主一開口就罵人
罵禪宗、罵真言宗
唸淨土宗會入無間地獄
罵律宗，一直罵…
因為那時候天災地變、瘟疫
國家災禍很多
會這樣子就是沒有拜法華經
他教你拜法華經，他罵人所以遭到迫害
可是他還是堅持自己的信仰
而建立起日蓮宗
這個宗屬於日本人的
好像國教一樣
日蓮宗是以法華經為根據
釋迦佛開示出來針對你的本體
你的本體一旦流露出來
不管你小孩、大人
唯一的平等就是有本體
因為你人裡面有本體嘛
人就是凡夫和佛都在身上──不二
所以佛看人就是佛
如果佛陀看你、你就是佛
凡夫看你、你就是凡夫
因為祂達到不二法門的境界
所以草木瓦石皆可以成佛，或即身即佛
這個都是屬於本體的觀念
你人是凡夫、怎麼這個小孩子
什麼都不懂怎麼是佛呢？
只是你（本體）沒有顯發出來
一旦顯發出來，就產生種種…
6/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
所以剛才講，龍樹統一大小乘爭論以後
是要你入中道，中道就是正道
中道就是正法，正法就是妙法
所以法華經講妙法蓮華經
就是表示它是正道了
雖然它沒有講到本體
但是從法華經的多寶佛就分出來了
釋迦佛是現在佛
多寶佛是他過去本體變化出來的
他過去就成佛了
多寶佛也是世尊
大日如來也是世尊他變的
華嚴經的毗盧遮那佛也是世尊
那時候是以光明為本體了
他一人可以變化很多種
他這個變化屬於法身
這種法身變來變去
你如果沒有本體觀念的話
怎麼有釋迦佛？怎麼那麼多佛啊？
那麼多佛都是釋迦佛變的，一本萬株
好像一棵樹
很多水果都是那棵樹長出來的
你看到很多佛…是本體觀念
所以你自己要建立本體觀念
大智度論說什麼叫「涅槃」？
把握住你的本體！
就是常常在講的，銜接你的本體
隨時守住你的本體就是涅槃
不是另外地方才有涅槃
所以大智度論說
世間就是涅槃，涅槃就是世間
不要說死後要到極樂世界怎樣、怎樣…
不要寄託於未來，未來很渺茫
包括涅槃也是很渺茫
你就是講到中道、講到空
講到最後空到沒有辦法畢竟空
空到最後…哇！只有誰做得到？
只有佛陀才能做得到
幾億萬人只有一個佛陀做得到
這樣就不符合現實了
所以把他轉化成可以這樣
哎！涅槃就是世間
當下掌握住你的本體為原則
就不會感覺到…哎呀！很虛無飄渺
不會把一切希望寄託在佛陀來
把我們帶入涅槃
把我們成道…這樣很不實際
也是空茫、渺茫，望不可及
你聽過佛經的人聽過涅槃
可是涅槃是什麼？
無餘涅槃、有餘涅槃、什麼涅槃…
哇！我也不知道
只是知道涅槃就是涅槃
還是搞不清楚…
只有佛菩薩有這個境界，那畢竟是少數
所以你掌握住本體就不會煩惱
什麼叫做掌握住本體？
哎！祂流露的常淨我樂你抓得到
法喜、法樂
剛剛說
彌勒無著世親建立、唯識論建立以後
一個、一個說的經典都不一樣
有的叫你不著於相，有的偏偏著於相
有的不著於相怎麼有般舟？
怎麼會有唸佛三昧？
唸到佛出現…佛也是相
不著於相？怎麼會叫你建廟、建塔
那也是相，有的叫你不要做
法華經就是用本覺的思想
本體的思想幫你統一，不必爭論
將你會三歸一，會三歸一就是把
一、二、三乘統一，歸於一乘佛
一乘佛就是講諸法實相
諸法實相就是所有緣起法
所有佛教的重點
大智度論都在講般若
是要建立這般若的智慧
來認識諸法實相
所以你們看的六項內容都是諸法實相
諸法實相就是法性和相變出來的
7/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
比如講，這個分身、這個杯子
這個是相──有
有裡面藏法性
法性就是無（空性）啊！
法性跟相構成這個分身
叫做實相、真實相
真實相從哪裡來的？
本體出來的！
所以「中道緣起」（DVD）註解
「相」加「性」等於「中道」
中道也是本體的意思
所以「法性」+「法相」=「本體」
怎麼證明？
法華經開頭就講到
如是相、如是性、如是體，這句就對了
相、性等於本體
然後產生作用──如是力產生作用
它已經幫你寫在那邊了
所以你所看的杯子、所看的凡間一切
都是你本體變出來的
不是誰給你的
不是你去拜拜給你的，都不是
所以這個本覺思想
從古早到現在絕對不會滅掉
每個人都有本體，你卻把祂忘記了
因為你想法受環境、受人生種種的苦惱
從小到大…讀書、考試的苦惱
唸書就怕考不及格、怕考不上學校
什麼…都有苦惱
學生有苦惱，工作也有苦惱
工作和同事不合什麼…
家庭有家庭的苦惱
人世間都是在苦惱
人生很得意，得意幾日
搞不好有一天又不得意
人生是變化無常
得意、苦惱都是短暫的，都會變化的
在失意時要忍耐
那好的就會來
好的時候不可得意忘形、富而不仁
權力的傲慢，都會無常
好！現在就算很好、很好
有一天還是會死啦
講這樣是比較難聽啦！
一樣會百歲…不要講你也會死，等一下…
這樣也是無常
只有找你的本體──永恆
剛剛說諸佛、分身
就是釋迦佛的本體變出來的
很早、很早…變以前的都可以
十方三世都可以攝受到
本體祂的變化是涵蓋三世十方
過去世、現在世、未來世，十方都可以到
他的廣度無限，人有限；本體無限
所以你看到經典怎麼那麼多佛？
只認釋迦佛就好，都是他變出來的
比如說，很多人看過我的分身
你看那分身可以變得很莊嚴
也可以變很凡夫，都可以變化
你看的分身叫變化身
如果能幫到你的叫報身
分身、報身是比較實際
因為法身茫茫渺渺、不實際
無始無終，不知從哪來的？
你無法去研究祂
報身有始無終，一開始…
我何時開始看分身？
你何時本體顯發會分身？
有開始無終，之後一直下去
五十年、二十年，再一百年後
我不在世間，分身照樣出現呢
絕對有可能
是呀！我沒去大陸、祂就去了
我沒去你們新竹，不認識我的見到我分身
了
不認識我的就見到我的分身
後世人也可見到我的分身
一樣的道理
我在表達分身不是說我很行
我是要示現你也可以分身
8/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
示現分身就是示現永恆
追求永恆就是找本體啦！
所以分身有始無終
哦！我開始顯發，分身有開始…
你說！本體長的如何？本體怎樣？
茫茫渺渺、不實際
你採取報身，這個叫報身
法華經的應身是釋迦佛的肉身
有始有終，有結束，也有開始
生出來就開始，他結束就死去
所以應身缺點是不能永恆
能夠永恆就是報身
有一日你的本體分身出來
就是空性的分身，有相的分身
你看到是有相，怎麼會說沒有呢？
有啊！分身就是本體變出來的
靜靜的時候，你的本體在涅槃中
動的時候就變化分身
依類現形，變化出去變成變化身
你看到分身你想怎樣祂就配合你
比如你想要喝茶、想要請分身
祂就坐下去和你喝茶，從這生活起居…
到最後你若會用，用到大型的地方
那又是另外一種…又分出來的自受用
要分自受用身、他受用身
可以自己受用
這大日宗就是本體
從你自心出來的
我那時候分身出來
從小孩就看這些境界，研究四十年呢
我一生很平凡，那顆大日經常出現
奇怪怎麼會有這顆太陽？
還會跟我說話、還會叫我的名字
我就罵祂了
結果就問祂，你是誰？
祂說我是你，聲音也一起出來了
我就想起摩西在沙漠中
光出現
叫他摩西、摩西…
哈囉、哈囉啦！
叫他摩西、摩西…
摩西說，你是誰啊？
我是「自古永有」
自古永有──本有
他們說「上帝」就對啦！
祂就命令他跟法老王作戰
你看！他們解釋為「上帝」
其實那都是本體觀念
摩西的本體，無意中出現
耶穌教教義它沒有說本體觀念
它說「天父」在我裡面工作
天父、聖靈、聖子
就是法身、報身、應身
聖子就是耶穌，聖靈就是他的本體
天父就是祂的法界
祂（聖靈）相應到法界六大緣起後
祂會形成宇宙的本體──大日如來
法界的本體
所以大日宗…廿一世紀流行密宗
你看外國的華僑很多人信密宗
龍樹把這所有大小佛乘取之精華…
佛性論、如來藏觀念、唯識論等
將它平衡、統一
最後歸納為都從心出來的
所以大日經一開頭，大日如來就顯神通
現種種不可思議的現象
祂故意要讓你懷疑
大家看到、在問；哪有這種…？
這是從何而來的？
怎麼會有佛、怎麼會有佛呢？
佛從哪裡來呢？怎麼會有這個現象？
怎麼會有三世十方世界現種種神變
一開始這樣啊
然後大日如來就回答；從自心出
你的心出來的
金剛頂經說要發菩提心
證五相成身、證金剛身
在座有密宗的
密宗兩個重要經典就是大日經跟金剛頂經
金剛頂經你不到程度的沒辦法看
9/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
金剛頂經發菩提心
心若發出後祂會產生自受用
自受用就是密宗的主旨啊
就是自成眷屬
在法相裡面，自己所有的眷屬
你可以自受用
內心自證、自己證，證出來自己使用
也是本體觀念，宗教的本體觀念
密宗發揮的淋漓盡致，從自心出
所以找你的本體、找你的心
不會偏差掉
找到以後產生種種變化、變化以後
你就覺得人生本來就像電視在廣告的
本來是黑白的，現在變彩色了
你看的人生…
大圓鏡智已經起來以後，萬象具明
你的本體像是一個大鏡子
宇宙的大鏡子
祂照宇宙、照人生
照過去、照現在、照未來
照得很清楚，你人生觀就不一樣了
我從孩提八歲體會到現在，看的境界…
你們所看的，我都知道，我都看過了
那時候不瞭解，也沒有看經典
介紹經典是對照後讓你們自己起信心
以法、以經典為依歸
境界互相體會、讓你悟
你採取精華，平衡統一
教你找自心，產生四智三身
最後就證金剛身，然後分身就出來了
證分身就是到極限了
華嚴經十地經論，第十地法雲地
有六分法身
回歸剛才講的
法華經的多寶佛、諸佛分身
就是釋迦佛分身
還有釋迦佛這三個…
報身、應身與法身
構成過去、現在、未來
所以本體無過去、無現在、無未來
永遠就對了
你的本體無始無終
到最後還一直延續下去
我們肉體有始有終
分身有始無終
有一天你證出了分身啊！
就開始了，祂沒有結束的
你肉身沒有了，祂還在
你的（肉身）五官意識在祂（分身）裏面
你人世間的一些經驗在祂的記憶裡面
都濃縮在裡面
本體顯發就會分身啦！
那是經典的重點
所有的緣起現象，叫做諸法實相
引用阿含經講
諸佛出世、諸佛有沒有出世…
就是在開示諸法實相
法華經開示出多寶佛、開示諸佛分身
開示釋迦佛的應身
是要表示本體永遠的存在
所以彌勒佛提出問題問他（釋迦佛）
你才成道四十年而已
怎麼幾劫、幾劫以前的菩薩
六萬億菩薩替你弘揚法華經
怎麼是你的弟子？
他（釋迦佛）跟他說
久遠常住、法性常住
法性屬於本體的
祂起變化動起來叫做法性，永遠存在
有一天，你一百歲離開世間了
可是你的意識流還存在、永遠存在
為什麼天台智者大師在打坐
怎麼看到靈鷲山、佛陀在說法？
祂法性常住，你天眼看得到呀！
到最近你看…耳朵可以知道在地震
儀器還不準，祂會準
有時候小孩看明天怎樣…
這有時候是本體的功能起作用
有的顯發耳朵、有的顯發眼睛
眼睛看得到什麼…
10/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
不要講看得到，講淺一點
做夢就好啦！
做夢有的時候變靈夢
哎！夢到這樣…真的是這樣
這就是有時候意識流露出來
但這屬於「妄識」，不要想採取
不要報你六合彩的號碼
報不對就被你罵死！
「妄識」就像我們看的中陰身
有時候在夢中看到的
看到自己、看到什麼…那是中陰身
那不是分身！
分身是摸有溫度的！
分身可以銜接到法界體性的六大呢﹗
簡單跟你講，你看得到杯子
那一個杯子包括地水火風空見識
那個杯子也是空性
別人看不到！你看有？
你自己看得到而己呢！
所謂自證內心的境界自證出來
每個人、尤其歐巴桑在家閒暇時
還是坐飛機閒暇時…
人都有閒暇的時候呢
閒暇時或是煩惱時，你找本體
龍樹講的那一句話記住──掌握住本體
把握住本體就是「涅槃」
涅槃時在常寂光
很快樂叫做法悅、法喜充滿
接著涅槃…涅槃是你接著本體的體性
法喜充滿
那是求道的目標呢！
主要就證涅槃呢！
就差在沒講本體
你要靠自己修菩薩道你就困難啦！
要忍辱、要精進、要智慧，要什麼…
三大阿僧祇劫修不起來
所以你不如靠本體
本體一旦流露出來之後
就構成你很多、很多種現象…
哦！看到什麼、看到什麼…看得自然
我怎麼這麼高興？
看的時候，我怎麼這麼歡喜？
不知道在高興什麼？就是沒煩惱
這是法喜充滿的意思
像老子說的，把祂守住、守本
守得住就產生…剛才講的
掌握本體就是進入涅槃
隨時都在涅槃中
你在這世間就造成「不二」
哦！一定要死了，才會去極樂世界？
沒分這些了！你每天都在極樂世界
你那六項變極樂世界出來了
極樂世界；是釋迦牟尼佛以前的觀念
你變你現在愛的生活
法喜充滿包括那些
那是你自證內心出來的
屬於心經的範圍裡面
心經的內容──諸法實相
諸法實相沒不好的
就只差證不出諸法實相
你現在要有諸法實相很困難的啦！
不要講你有諸法實相那也沒什麼！
要感謝你的本體
哦！有諸法實相
就是不知道意思啊！
所以諸法實相就是緣起法的重點
也是佛經的重點
要記得我們是屬於在家佛教
因為我們內政部規定為佛教
不能不用佛教
有人問我啊！你在講道？
我說我沒在講道！「道」不是用講的
「道」就要學維摩詰那樣──聖默然
靜、靜、靜…道不是用講的
道是方便說呀！
怎麼分出顯教和密教？
顯教是透過經典，像釋迦佛的方式
對聲聞乘、對僻支佛乘、菩薩乘…
他照你的方法、照你的根基來講
順你的程度來講
11/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
顯教是這個意思
他（釋迦佛）是這樣呀！不得不跟你講
不跟你講、你不知道呀！
比如講，你忽然間顯什麼、顯什麼…
你不知道意思，就要透過言語跟你講
哦！這樣叫做方便說
所以道本來是不能用講的，但是不得不講
如果達到進入涅槃了、分身出來
就不用講啦！
像我和分身不是在講話呢！
祂秀一下那個光、光閃一下
我就知道那意思呢！
念頭呢！祂閃進去
用那光看，不用語言呢！
這種情形就是「道可道非常道」
老子道德經第一句「道可道」
道可以講的話，就不是永恆的道！
言語是方便說
諸法實相祂是在表達存在的真相
祂無法用語言、用概念、用文字
用你的主觀、客觀的想法、說法
圖畫表達得出來
祂就是存在的概念
若問你的本體
本體、本體到底長得怎樣？你不知道呀！
大、小乘講空、講有
講到一大堆你也是模模糊糊！
到最後空，不知道什麼是「空」？
稍微知道一點、還是不知道？
怎麼又「有」出來？還是花花的啦！
好！我現在問你啦！
你有六項，你本體在哪裏？
你神通力從哪裏來的？
你看那三世十方諸佛出世從哪裡來的？
從自心來的
自心就是本體，一直推到前面
本體又從哪裏來的？
比如說，你有爸爸，你爸爸從哪裏來？
從你祖父、曾祖父，一直…
最後那個祖父從哪裏來？
本體從哪裏來的？
經典這樣跟你說：「勝義空」
本體不是「有」跟「無」
離開「有」、「無」
本體就是中道！
行中道就是本體！
離開「有」、「無」
「有」和「無」都不看
「有」和「無」就是不二嘛！
離開不二就是獨一無二──絕對
所以本體就是絕對存在
這是要用存在來看，不是用有沒有
好！為什麼講心如虛空
本體就等於虛空、體性等於虛空！
虛空有嗎？你摸摸看嘛！
也是虛空！
空中的雲也是虛空！你摸摸看！
沒有啊！沒虛空！
虛空有啊！確實有空中！
欸！我往蔚藍的天空看飛機
看白雲飄過來…你也是要形容有虛空啊
虛空絕對存在！
所以你不能說有虛空嗎？無虛空嗎？
人家問你本體有沒有？
我說的，離開有、無；再重複
本體是絕對存在！
你反問他虛空有沒有？
現在看就看到虛空啊！
本體要看祂有無
祂都是表達這相出來
所以我講這杯子、你的親人、你的誰…
祂就展現
有時候無意中看到蓮花、會看到什麼…
他就看到，這樣就叫做見性
祂的體性變出來的叫做見性
祂這樣跟你表達，祂就是本體
那個杯子出現
等於默默的語言跟你講
我就是本體、你的本體！
你不看要祂…哦！杯子白色的、綠色的
12/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
什麼茶、裝什麼？這樣你又著於相
你看這個杯子…
你不要將祂看成杯子
你看！謝謝本體出現和我溝通
你隨時守住本體
祂就一直隨時變化出來…
祂一直流露…流露出來
可以變那個杯子，祂可以流露…
呵！很廣大的世界，宇宙就出來
你就是靠本體的體性起作用
成法性的時候
連接著宇宙六大
地、水、火、風、空、識的體性
才產生有這個廣大
道家講的「小我投入大我」
以前講的，投入光中形成一個大光明體！
所以大日如來就形成是這個意思！
要是本體體性顯發出來後
在虛空中就成為一個大日
哦！你感覺整個宇宙你的體性在掌握
非常廣大，不只是那個杯子
你的心眼、心量自然間就廣大出來
因為心量的廣大是無限制的
本體顯發出來
哦！那不是用廣大形容的
那是精神上的存在
感覺就是生命的富有
人生的目的，不管你到一百歲…
還剩幾歲不管，一定要找本體
我會講這句不是從經典裡看的
從我四十年常在看這有的沒的
原來就是本體！
所以臨濟宗不要拜偶像！
它鼓吹要找本體！
你若是開口要講
他就把你打下去──棒喝，就罵你！
你看日本教育用打罵教育呢！
有的爸爸受過日本教育
孩子都被父母親揍過呢！
日本教育很嚴格是受臨濟宗影響！
禪宗、茶道啦！
這都受禪宗影響呀！
都和這傳進去的宗教有關！
日本的文化…
聖德太子傳進去的佛教文化為憲法的依
歸！
建立日本的憲法！
是從聖德太子開始呢！
聖德太子會講經呢、會註解、會出書呢！
在那時後啊
講法華經、講維摩詰、講勝曼經
他愛這三本經
聖德太子死掉後
他的太太把他刺一個天壽國的帳幕
他那時候沒有流行極樂世界
天壽國就等於現在的極樂世界
也許有人看到了
所以你看到過去的那些
你看！我們介紹的韋提希夫人
勝曼夫人…
有的體性裡面有求佛法的種子
所以有的人對佛教很尊敬
有的體性自然這樣，但有的人很排斥
這跟體性內的第七意識有關係
剛才講的
你若轉過來變成平等性智的時候
你就和佛、菩薩都一樣
看世間、看什麼…
那活的世間精神世界的領受
那感官都不一樣喔！
你不斷的體會後
你若遇到不了解的…
像耳朵會知道地震的，不是他知道地震
是他的本體流露給他知道的
是你的本體流露出來
祂會無意中隨緣而變化出來
種種的變化
有時候都透過你的本體
所以你不要分成本體歸本體啦！
人歸人啦！
13/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
要建立不二──不要跟祂分開
「以本體為主」就是叫你要實施不二
不能分！你就跟本體生活一起
感覺…用思想把祂守住
把握住喔！要靠本體流露起來
本體、本體一直唸，唸十多年啦！
就是在講這個意思
我從孩提時候就表達出來
我不知道人有本體呢！
到最後那個大日我看…
常常在我面前，有時候跟我講話之後
我一直找…找很多書找不到答案
奇怪！書怎麼沒有說到這
我也沒有老師，在那摸索、摸索
直到有一天分身出現後
我不用看就自然知道
現在跟佛經對照後
才有辦法跟你們介紹
不然像以前古早佛經
原始佛教已經爭論多少期啦！
比如說佛教，六祖慧能統一
儒家王陽明統一
王陽明也說滿街…
大街小巷都有聖人！
意思是你活在本體觀念呀！
大街小巷怎麼都有聖人？
人人都可以成佛！
人人可以成佛
就是根據人人都有本體才可以成佛！
所以才有即身即佛
是心是佛、是心作佛
就是因為有本體觀念
才有佛、眾生平等，也是不二！
佛和眾生平等
這句聽起來就有本體在裡面！
到現在、流行到現在人間淨土
不二喔！
不用寄託於未來的極樂世界那麼遙遠
渺茫無際
當下就是極樂世界──人間淨土
當下就是
慈恩！你現在看到的所有現象就是
那就是淨土
是你的心變出來的
為什麼有這句「煩惱即菩提」？
菩提就是本體，跟煩惱連在一起！
維摩詰講的
居正位者不能復發這種的
要在煩惱中才能出示如來
煩惱出如來啦！
所以不斷煩惱（入涅盤）
不要斷煩惱
祂連在一起的呀！
這樣祂也是不二！
所以不二範圍很寬！你跟祂分開…
比如說，跟我接觸的人
把我分為分身是分身
本…他們都叫我本尊
其實我是本尊身！
每個人要自己做本尊？
自己的心做本尊！
觀想自己的心做本尊啦！
大日經跟金剛頂經就是在教你
觀想自己的心為本尊
大日經跟金剛頂經的經要
觀出你的…這是方法
你常觀想你自己的心成本尊的時候
哎！你的形出現──看到你的分身啦
看到你的分身叫做本尊身啦
因為你觀想自己為本尊呀！
有的不是
你拜千手觀世音就千手觀音為本尊啦！
你若拜阿彌陀佛
你就觀阿彌陀佛為本尊啦！
你要是拜本體觀念的話
不向外拜偶像的時候
你就尊敬你的本體
觀你的本體做本尊
因為你的本體無形無相，觀出來後…
哦！你看到你自己的分身
14/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
很親切感，這樣叫做本尊身
你看！
現在很多人可以看到自己的分身
你也看過自己！
我問慈恩，你怎麼也在點頭
我是鬥雞眼是嗎？
我看慈恩
你怎麼當做我是在看你？
奇怪！
我是有鬥雞眼不時這樣？
還是你有鬥雞眼？沒啦！沒啦！
坐啦！坐啦！好…好！
絕對不可以把自己看成…
哦！我有什麼附身喔！我有什麼…
那是自己想出來的
你若守得住你的本體
什麼都不可能把你附身啦！
自己想出來起作用的
因為阿賴耶識種子…有的人說
哦！我鬼附身、我什麼…什麼靈異現象
有的時候出現在你的家
忽然間真的看到一個鬼——識變
就說那間厝有鬼，不敢住
可惜呀！
要是真的佛祖出來就看到佛
要先找本體研究，你將祂想到好的去
你本體不會讓你受驚嚇、給你不好的
但是…像我年輕的時候不知道
從孩提時代就在體會
有時候到一個鄉下
忽然間整個村莊不見了
變成了一座大型的世界
有一次在住的地方
出現妖魔鬼怪在牆壁裏要抓我
那一個蝴蝶結、著古裝…
那個帶子看得很清楚
哦！那眼睛圓滾滾的
就像密宗的忿怒金剛要向我衝來
要衝來以前…
我枕頭怎麼聽到音樂？
就奇怪！枕頭摸一摸
這裏沒有音樂！哪有音樂？
那是天樂啦！忽然間
出現金剛、忿怒金剛向我撲過來
我講給我的朋友聽
他說：不然我們兩個就買金紙和銀紙去拜
拜
我小時候真的…實在真的…
你心可以變神佛、變什麼…
也可以變鬼
本體若顯發，祂儘量帶你去看天界
哦！看觀世音…
看好的、看光明的
彩色的都是好的
若是看鬼、靈界的，都沒有彩色的
蝙蝠啦、地獄…真的都會出現
那就是你心…（阿賴耶識）種子起現行
都心理作用
所以天堂、地獄有啊！
心變出來的
佛經不是很多地獄、地藏王
什麼閻羅王、十八王殿都有啊！
那都是從你心裏出來的
剛才講，大日如來神變出來的
祂（大日如來）講自心出
一切神變種種相也是自心…
也是從心出來的
所以你本體藏的好的那部份、光明面
你將祂（淨識）顯發出來
那不好的、那黑暗的
它（染識）自然會不見了
你看！佛教四正念就是專求正念
正念就是…你要正也正不來
我要很正，什麼叫作正？
只想要正，自認為自己很正、很正
你自己在那裏分別說正，還是沒有正了
本體、本覺思想流露出來
祂自然流露正的給你
自然…中道嘛！
接近本體就是已經行中道了
15/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
行中道是名「般若波羅密」
可以行中道自然有般若智慧
般若智慧是什麼？
是可以分明那是好的，那是什麼
祂（般若）可以分明
祂流露好的出來…
流露天堂、地獄…
我年輕的時候不懂這種理論
不懂這種觀念
只是橫衝直撞
祂出境界我在那裏胡亂衝
衝撞到很多的經驗…
那些經驗累積起來
這神、鬼…那真的是很多的故事
我講一條不曾聽過的
我那時候住一間房子
那棉被、枕頭、鞋子亂七八糟
回去了就很整齊，只有我自己一個人住
怎麼可能來幫我整理？
只有我才有鑰匙…
連續三次這樣子喔！
就感到奇怪！
若是倒了一杯茶在那裏
轉個頭…哇！茶水就不見了
誰喝了我的茶？
有時候在睡覺，忽然間一位綠色的人
從那裏走進來…哦！都被這些嚇到
那是本體初顯，我剛要疑惑的時候
變形狀了，就產生這樣
你若是想到鬼的方向去
祂（本體）變鬼出來呢！
你若是想到正念：觀世音要來找我…
我就沒有信仰，我又沒有去拜觀世音
也沒有去拜拜什麼
我沒有那一種習慣
我們在看電影的時候
就想到那是鬼來了
隨念頭到的時候，真的變了一個鬼
你就自己嚇到跑了！
無意中造成自己心理作用
所以你正念為主，你如果碰到那個…
你將祂想到本體去，祂就變好的
本體要起來找我了——見性
你如果想到那個方向去
若真的有鬼在那裏，也是…
鬼也沒有辦法出現，那本體的功能…
人不了解本體
所謂「宗」就是「原來」，教你找原來
找你本來面目、恢復本來面目
大日宗、什麼宗…
就是以經典來建立中心形成一個組織團體
佛教的分岐出來
建立淨土宗、禪宗、華嚴宗
俱舍宗、成實宗、律宗…很多宗
過去有十二宗，到最後剩下八宗
現在剩三宗比較流行
這宗是佛教分出來的，都可以成立宗
剛才講的臨濟宗、曹洞宗都是以那個人
有那個教主，就造成臨濟宗
日本的空海傳入密宗之後就成東密
東密就在東大寺
是以華嚴經教學為中心
現在日本的真言宗和日蓮宗最多人
還有一個台密
台密不是台灣密宗，是天台宗
就分東密、台密
東密是真言宗
是以大日經和金剛頂經為經典立宗
台密就是天台宗
天台宗為基準就是法華經
天台智者大師那法華經
他看到釋迦佛在靈鷲山講道
天眼偶然出現而已
他看那個就是實相
實相開始講的經典也是法華經
多寶佛那個塔那麼高，那也是實相
是釋迦佛的本體緣起來的法相
他（釋迦佛）的本體顯發出來
多寶佛、古佛
又顯了祂的分身，無量分身在虛空中
16/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
之後大樂菩薩和眾人、眾聲聞
都站在空中
你現代人想得到嗎？
諸法實相就是你想得到的
祂都可以在空中怎樣…祂沒有分場所
法性是無定性、無定相
祂可以變化
肉身這凡間不能變化，這樣就是這樣
蓋房子蓋這樣就是這樣
你想要變化就要打掉再重蓋才有變化
法性可以變化
本體流露都可以改變
所謂人間淨土…
人間怎是淨土
人間怎又是極樂世界？
這一間就是草茅，你怎講是宮殿？
大日經它一開始在講
它變大樓閣
呵！裏面什麼…都很好、很好…
才被人懷疑
你怎麼可以…那是哪裏來的？
心啦！到最後還是教你找本體
金剛頂經重點是發菩提心
還是教你找本體
最後五相成身證金剛身
金剛身就是永恆不變了
分身的意思啊
就是剛才講的報身嘛
我的分身就是報身
有始無終了
一旦起來就永遠不改變了
一旦你看到你自己的分身，開始了
之後祂就沒有結束了，永遠、永遠了
你肉體不見了之後
你的思想投入這個（分身）
你不是要投籃球，這樣投進去哦
不用靠你，祂自己會把你攝受去
你不用煩惱要怎麼去？
打籃球投入分身…不是照你的想法這樣
祂自然開啟就進入了，自然涅槃
所以到一百歲以後
你如果知道生死，你就內行了
造成不二法門
到最後世間即涅槃，涅槃即世間的時候
就無生死了，沒有生也沒有死
無生無死就是涅槃
涅槃的另外一個意思叫做不生不滅
不生不滅就是永恆
祂又沒有滅啊！在哪裏、在哪裏？
現在這個問題，你的本體在哪裏？
他講在涅槃中，涅槃在哪裏？
什麼叫作涅槃，這就是一個問題啊！
剛才用「虛空」作解釋
祂就存在啊，那個意思啦
你們可以提出來問，讚譽都可以
來！…
請教本尊，我民國八十七年的中間
有一次和分身溝通的時候
我就問分身，分身對我說：
你若意念常住三昧，那就有辦法這樣子
我說這樣意念常住三昧
不知是在我們的人身的什麼地方？
第二點，我有一次的時候
晚上在睡覺
忽然間兩隻手伸出去
比太陽系還要高好幾倍
我每次跟本尊的分身溝通的時候
都講得很久
有時候講的我自己都聽不太清楚
在手伸去的時候
我有一次要問本尊（分身）的時候
我這樣手伸去的時候是這樣伸出去
還是這樣伸出去？
剛要問的時候，分身問我
你是這樣伸、還是這樣伸？
我回答我就自然這樣
分身剛要跟我講的時候
我的旁邊…那時候
我太太有幫人家帶小孩
在我的身邊在睡覺的時候說要喝奶
17/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
（就這樣沒有講了）
消失了
第三點，我本身有在練氣
練氣的時候
我若晚上躺下在睡覺的時候
肺部順著都沒有在呼吸
用肛門在呼吸這樣
這幾年不知怎麼回事
常會停住、常會感到不能呼吸
（想請教本尊這是怎麼回事？）
佛教在教人不要著於相
要無相、無住、無念
你常在想這個問題就是念頭
一念間、一念有那個念頭起來
在想和分身講話怎樣怎樣…
太陽、還是你氣怎樣、怎樣…
你的內容才講三項而已
就算再講三十項還是那些現象
所以你現在著於現象
你現在若是碰到分身
還是碰到你身體的現象的時候
我一樣對你建議
你的思想回歸想到本體去
不要讓這現象在那裏想到一整天
想得自己全是煩惱
若你的思想想到你可能活到九十一歲
有時候從你的「妄想識」講出來了
有時候你問分身：我活到幾歲？
分身也對你講九十一，照你的意思講
所以不要著於現象是這個意思
因為這個現象可以很多
這些現象都和你的五官意識有關
有的時候你識變出來的
等你本體顯發到完整
不用你講話，你念頭就馬上知道
若是還經過你分析…
分身講什麼、講什麼…
還在那裏想的，就是你的妄識
你自己想出來的，這樣不準
因為你這見性的境界
有分法性的和妄識的
本體自性流露出來的，會清楚、會正確
若是妄識想出來的，有時候不準
有時候我看就這樣
但是講這樣怎會不準？
不準是你自己想出來的
祂（本體）照你的意思而識變
說不定你忽然間正在流露的時候
你要再看分身、看你的親人
祂也馬上出現
所以那種你到現在還不能將祂分別
我們現在欠缺的就是這個（分明）
剛才引申龍樹講百萬言的大智度論
就是要求「般若」解釋諸法實相
你剛才看分身、看你大日
看你什麼、看你的氣怎樣…
都屬於諸法實相最初次的顯現
建立百萬言的般若智慧
要來瞭解這些呢!
很難了解的時候，你就回歸
回歸是思想收回到本體
所以以後出現三十項也好
五十項也好
都不要著於現象，都守本體，守住！
本體怎麼守？
就是觀想你自己的形象
你本體不知道長的怎樣？
你想你自己的樣子
好！請先坐下
我的主題就是不要著於現象
答案不一定合你的意思
但是我看是這樣啦！
好、好！坐下、坐下…
所謂觀想就像坐禪一樣
有的人想我就觀想
怎會觀想不出來？
你看！佛教有觀佛三昧
般舟三昧就是觀阿彌陀佛那個相
就像你家有佛像、圖片啦
還是偶像也好，在那裏觀想的時候
18/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
那個相就變實相出來
變了一尊一樣的相出來
可以觀想這樣，你就可以觀自己
佛像觀想是這個意思
坐在那裏閉目養神在觀想
不是傻傻看那裏，使眼睛在看哪些？不
是！
觀想就是回觀返照，自己就像回憶一樣
想那個東西
像你想一個人
還是想觀世音、想佛祖
想那個形在腦中叫作觀想，不是看外面
在那裏傻傻的看，這樣看不到
再怎麼看也是暗暗的
所謂觀想那個杯子
不是在那裏要看前面的那個杯子
你腦中要回憶那個杯子
回憶、回憶到最後就變一個杯子出來了
喊白色就白色、喊青色就青色的
講杯子出杯子、講人出人
這樣「觀想成就」
就進入般舟三昧
三昧就是入定啦，要有入定
到最後實相觀想出來
從那偶像就觀想出來變實相
密宗也用觀想法
觀想法出自於觀無量壽經
觀無量壽經就是觀想的經典
觀想就是要讓你接本體
你的五官意識一直進去
第六意識接進本體進去
用思想！
剛剛開始的時候有講到不二法門
不要分別、不要那個（執著）
然後進入解脫門、進入涅槃
涅槃就是用觀想進去，一直想進去…
進去裏面自證內心的境界出來
那裏面無量、無量的廣大
你要如何進去探討你本體
蘊藏的所有的寶藏──常淨我樂
天眼有時候是這樣
你沒有想到，祂自動出現，不知道意思
有的民間信仰的概念
想出來就要問什麼、問什麼…
關心身體、關心什麼
若出現這天界的…出現觀世音、出現分身
你要練「無我」
你要和人家交際應酬作什麼也一樣
你不要把「我」當作很重要
在群眾中你不要以我為大
什麼事情沒有你不行怎樣
不要有那個觀念
諸法實相出現，看到你的分身
看到我的分身，這個「我」要忘記
主動將「我」忘記
針對分身在對你說什麼
你就問分身吃飽了沒有？
你從哪裏來的？問祂這樣
你不要注重在…不要來的時候
我這裏骨頭會酸，不知道會怎樣…
我這裏會怎樣不要問祂
不要想到自己來
「無我」才會廣闊
老子講了一句話「自見不明」
就是說有「我」了
這就變「我執」了──自見不明
比如說，你要走出這個門
你看前面、看門…你就忘記了自己
你如果只顧著看自己…
就撞到牆壁
你要走出去你走不出去
你如果看自己，心量不會廣大出來
如果碰到分身、碰到天界的
甚至於觀世音
甚至於你崇拜的偶像阿彌陀佛
釋迦佛若是來的時候
你忘記了自己、不要問自己
不要問自己就反彈到自己
在做什麼你如果想到自己
有時候會消失了
19/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
你如果都沒有想自己，想到別人…
哎！反彈到自己了
我又沒有想到怎會來呢？
這樣叫作天部的
常在講這叫天部
不要想自己的意思
有時候忽然間，我又沒有想到什麼會來的
好的會來那就是天部的
有的想了老半天，想作什麼、作什麼…
怎麼沒有？那個我執心就進去將你擋住了
這樣越想越沒有，就越產生怨
你的慾望不能達成就產生怨
怨這、怨那，怨什麼、怨什麼…
我修那麼久了，怎麼沒有怎樣、怎樣…？
那一次那小孩子就有，就開始憤憤不平
到最後說我偏心了！
這個時候要如何？無我觀念！
還是以本體為主，你想到本體去
你若看到分身、還是看到你的誰變化出來
看到觀世音
你想成這是你本體攝受來的
這本體變出來的
你就說，本體啊！我想你很久了
你出現我很高興，讓我禮敬一下
你不方便跪，用心禮
不要本體出來就叫祂給你弄關結炎
弄什麼、什麼…
這你自己拿一塊膏藥貼貼就好，不要叫祂
「無我」就對了，這重點要抓住
這樣你的心量才會闊出去
不要本體起來就要叫祂醫腳、醫什麼的！
我（本體）不要出來了，進去了
也不要向祂問東問西，我這怎樣、怎樣…
你人生的苦惱，本體都知道
就想本體既然在我裡面這麼好
怎麼沒幫忙我？這又是一個問題
祂叫做「如如不動」
假設本體真正幫忙你
你又另外一個欲望生出來
你就讓祂顯發就好了
你想祂、祂才會流露出來
「幫忙我」就看產生「我執」
──以我為重了，這道不會成就
你怎麼不反過來想
本體在涅槃中不知會不會無聊嗎？
你想到祂，說不定祂就蹦出來
你想到本體去，反其道而行
在天道、在心道、在佛道
就是在人世間也一樣
人世間你和人
和同事、夫妻、家庭
你若想到自已，一切為自己
都沒有考慮別人怎樣、怎樣…
就造成分裂、造成不幸
你若是都考慮別人，考慮什麼…
這就要有這個境界
達到一個境界你就會考慮別人了
引伸人間和本體
天人之際的交往也是這個意思
你剛才說分身出現
哦！這千載難逢的機會
有個人在等著要看分身的
都看不到哩
好不容易出現
在問骨頭酸，骨頭什麼…可惜！
分身你吃飽沒？那是禮貌
就像我們用人部那個…
因為我們不懂，分身知道
但是你要記住
分身裡面有你本體的成分哦！
說不定是你的本體
不一定我的分身哦！
對道有興趣，你跟祂…分身麻煩你
還是很有禮貌這樣
請你變作我的形，祂就變你的形
變你的形就是本體啊！
用這樣不是比較有意義？
醫你的骨頭，怎樣、怎樣…那也無效
骨頭這兒酸，明天換那兒
20/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
就是利用這個（方法），在還沒百歲之前
把分身切出來，這才久住長遠啊！
法身常在的意思
可以看到分身，很好、很好了！
要記得要「無我」！
感恩本尊！感恩本體！
每常敬茶的茶杯都會轉
民國九十二年後，整天都轉
一個月大概有轉六次，有時候早晚
放著就自己轉啦！
（是！看著有時候它慢慢轉、慢慢轉）
轉到後來就…
有時候轉到八分之二嘛
就是像光身喝那種茶杯一樣的
有時候轉到一半
有時候是我沒看到的時候轉
有時候當場給我看
妳有沒有注意到，下面有沒有水呀！
有時候水沒有擦乾也會動呢！
妳茶杯下有時候有水，有時候會滑
妳若是玻璃的…
沒有水啦！（那沒有水！）
現在若是轉，妳用紙將它擦一下
再放下去看看
然後有一次，很妙！我敬上去
手剛要離開，它就轉過來
我想奇怪咧！我不知道要給它推回去
還是要怎樣？這樣就站在發呆了
我想一想就給它推回去了
它馬上又轉過來，我就胡思亂想
是不是要這樣方向？有一次更妙！
連盤子都像蓮花這樣轉，那茶都不會倒下
來
不會掉哦！確定下面沒有水了
有確定？（沒有！）
那個杯子底下…
（沒有！沒有！茶水都沒有）
沒有就正確了
我等下再跟妳解釋
可是我認知不夠哦！
不知道是什麼原因？
好！一個問題嗎？
（還有耳朵會響）什麼會響？
耳朵常常會都有聲音
睡覺的時候沒有聽到，一醒來就很響
(音樂變來變去）就聽到音樂啦（是！）
是聽到音樂啦，不是耳朵會響
就時常這樣子啦！
有時候它變得音樂又不一樣
變的音樂妳是無意識狀態
祂自己自動這樣就對了！
以後妳再聽到音樂時候
妳跟它想妳自己想聽的音樂
看有沒有照妳的意思（好！）
剛才說，我在睡覺聽到音樂，我不懂啊！
一樣聽到天樂…
枕頭底下也有音樂
哎呦！一樣和妳一樣不懂
因為我們沒有本體觀念就不懂了！
假如它播的音樂妳沒有想到的嘛！
妳跟祂想進一步要交通…
咦！請播我熟悉…哪一條音樂
向祂點歌就對了
比如說，妳愛聽「梨花淚」
或是愛聽「何日君再來」
若是真正唱那個，那就是本體啦！
這叫做依類現聲音啦！
妳說那杯子會轉，有可能性
因為我少年時在體會，有時候紙放在那裡
在那兒想，它自己會燃起來
菸灰缸自己會破裂
有時候破裂沒有聲音
有時候聲音聽起來很可怕
不僅聲音好像讓妳很震驚
那也會表達在現象
在這物質界
這不分一定在諸法實相
那也是本體的一種現象
妳這個時候感謝本體，祂用這個語言
用這種現象──杯子旋轉的現象和妳溝通
21/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
不可將它想作神通、怪力亂神去
不必！
本體掌握住妳就能了解
到後來妳杯子叫它停，它真正停
那就…請它停啦！
妳和本體溝通不可用命令的
給你老爸停住！
或是給妳老娘停住！
請停一下
若有照妳的意思
那就是妳和妳的本體有合一
那不是怪力亂神
所謂神通是本體流露出來的
有時候很多現象我們人無法了解
剛才說過諸法實相
還是這現象…
這涅槃現象、種種現象
包括這杯子的旋轉現象，這存在的事實
可是人沒辦法解釋的時候
妳就歸於本體，因為無風不起浪
本體無形的力量──法性
表達在那個杯子
記住！不一定在實相裡面
或是忽然間又變一個杯子怎樣、怎樣…
在那裡轉…轉的，妳都不要有恐懼心
有本體觀念不會受傷害
好！請坐（謝謝！）
這不屬於如意通的現象
不要扯到那裡去
在大毗婆沙論的契經
釋迦佛有正式說
「不可用神通」是什麼意思？
有一個雞筏多居士問他
你為何不展現神通
讓婆羅門教的人、信徒更多？
釋迦佛說
我禁止信徒不可以展神通
展神通實施解脫、實施這道
你要解脫時候，用神通來解脫
不是展現給婆羅門看的
如果給婆羅門看相信的人…
哦！釋迦佛怎麼那麼厲害
有這神通，有什麼、有什麼…
若不信的人會給你毀謗
這哪有什麼！我們隔壁的歐巴桑也會！
或是我的誰也會，怎樣、怎樣…
這哪有什麼！
若是聰明的人，隨識者鄙視、醜視
這句意思是怎樣？
聰明的人、有智慧的人怎會表演這個？
他把你當作表演
所以信者恆信，不信者恆不信
人絕對不可能有神通
神通是本體流露出來的
表演？不是說表演啦
示現神通是要實行解脫之道
這釋迦佛在大毗婆沙論的契經說的
這作參考
其實神通是自然有的
自然流露的
大智度論龍樹說
度眾生的基本條件就是要有智慧和神通
不然維摩詰經到後來…
為什麼釋迦佛咐囑彌勒
要以神通、法力來廣宣流布
「咐囑」在法華經就是一心抄寫什麼
什麼的…
護植──教你一心詠誦、讀法華經
怎樣、怎樣…這信仰的
維摩詰經咐囑就不相同
教你用神通
一個、一個講得不一樣
到後來會三歸一乘
一乘專門講諸法實相
你看見諸法實相
就是神通的第一個天眼了，怎麼不是？
你想杯子停住，想什麼、想什麼…
變東西來吃，把水變酒、變東西來吃
那就是如意通了！怎麼不是神通？
自然諸法實相就引發神通
22/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
佛經記載要進入四禪定
四禪八定自然引發神通
神通一直顯發出來、顯發出來…
才能進入解脫門、進入涅槃門
所以神通是實施解脫進入涅槃
神通就是從諸法實相表達出來的！
所謂「見性」
見性能見就是天眼了！
你說不能神通，哇！諸法實相就甭看了！
就都沒有諸法實相了
就靜靜的坐在那裡了！
臨濟宗罵人是要教你無相
無相目的是什麼？
教你不要著於相才叫不二法門
他在罵是壞的
不可執著於這是壞的
要端端正正做好人、做好事
和罵人不一樣，都不要偏於這兩項
要教你進入中道
進入中道之後目的是什麼？要見本體！
進入涅槃就是要見本體啦！
見到本體和祂融合為一
祂的體性就能夠形成
和法界六大體性一致以後
你的心就像一個宇宙一樣
孔子的最高理想境界
──吾心是宇宙，宇宙在吾心
宋明理學專門在講這些
妳說耳鳴、耳朵通
偶然祂流露出來
咦！我怎會聽到什麼、聽到什麼…
咦！有時還全都準
我們人不知道，疑惑一大堆
我怎會耳鳴？我怎會聽到什麼？
我怎會什麼？我怎會聽到音樂？
我枕頭會聽到音樂啊！天樂啊！
不熟悉的音樂，那就是祂的六根…
「耳根」流露出來的
我們人內在的六根有淨色根
我們肉眼扶塵根，六根對六塵
那音樂如果照你的意思
這樣本體就漸漸和你合一
若沒有配合你的意思也不可怪祂
你就謝謝本體…
妳時常有啦…（音樂…就是說）
(睡覺的時候，每天一醒來…喔！很響）
醒來有較正確。都在清醒的時候？
（對！）
有時候表達在眼睛，祂從杯子…
祂從妳的旋轉杯子
有時候表達在耳朵，有時候…
咦！好像聞到香的味道什麼的，那都是
六根都會流露出來
萬一杯子浮起來
妳把它當作本體，謝謝本體！
有一次杯子，手剛放下去
它就轉過來
我就跟它推回去，它又馬上轉下來了
我站在那發呆不知道要怎樣？
不知怎麼樣的時候，妳更疑惑
還是謝謝本體。（喔！好！）
所謂本體妳知道啦！
就是妳自己裡面那個原來的妳自己
我現在鼓吹以本體為主
拜你自己的本體
我們過去傳統的、外面的
就是拜偶像、拜釋迦佛、拜阿彌陀佛
密宗就是拜自己的自心
祂會流露很多出來
妳現在碰到這個不要疑惑
也不要驚慌，不要驚惶失措
有時看到杯子忽然間…會講話呢
杯子會叫妳的名字呢！
都不要用怪力亂神看
抓住本體就是千古之學
千古所有的經典都講到「心」──本體
祂變化種種現象
種種現象回歸一，一即一切
這一切包括杯子轉啦！
什麼、什麼…種種現象
23/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
不是只有這二、三項而已
為何會歸於本體？萬一不是本體…
不然從哪裡那個杯子會動？
不然音樂從何而來？
我剛開始在疑惑說這怎麼會動
自己會怕！每常都這樣！
沒有認知才會疑惑啦
（對啦！我不認知啦！）
我現在給妳講的就是要守住本體啦！
妳就會了解這現象
所以我問同修
同修說那是光、是本體啦！
那妳那同修回答得對，妳若去問不對人
他告訴那有鬼、那是什麼…
這樣妳那間屋子就不敢住了（因為…）
疑惑，更加疑惑
我以前有開一貫道佛堂
它動我就胡思亂想
(我說，哎！那是不是鬼在推？）
仙仔都會這樣回答
妳有這本體觀念
就能夠克服這些疑惑、能夠克服這些問題
所以妳堅守住本體
他沒有本體觀，他這樣解釋
妳對的反而變不對
前幾天也是這樣，還有一次
看到天上的分身兩個…
我就跟同修在談光身、本尊的道
喲！抬頭一望
雲端上的兩位分身是銀白色的
銀白色好像半身，看得很清楚
我就馬上叩首要拜
(拜好了看清楚）我的分身哦
（唉！本尊的分身）在空中！
然後我就抬頭要看清楚
結果祂變成了彩虹的光
(馬上變走了）
馬上消失哦！
我就想說，我不要那麼快就跪下
看好才跪哦！抬起頭來就沒有了
我想看久一點怎樣、怎樣…
（很可惜哦！）這樣就是…
思想…我執心進入了
所以分別心和我執不要進去
妳能夠看到分身是本體相應到我
才現分身
分身不一定說在天上
妳分身可以馬上
忽然間切來到地上、地面
和妳對面喝茶都可以
祂是表達在虛空
沒有所謂天上、天下
也可以直接從我身體出去
也可以直接從空中下來
可以下來也可以出去
亦即無上下、無內外、無遠近
妳說在天上
在我聽來也可以在地下
祂那不分哪裡
祂無所住、無所處、無所不在
空中也可以、這裡也可以
哪裡都可以、牆壁內也可以
妳看！我那圖片都在牆壁內
祂不一定在空中
祂是空性才能夠無所不在
才能夠無障礙
六大緣起也是表達無所障礙
互相融入的意思啦
所以屬於不二法門的範圍
妳看幾次分身？
看了一次，很清楚
剛開始接觸本尊的時候
有時候偶然就是觀察的時代
叫我想我也想不出來這是什麼意思
也不是我想要直接來的
還有一次說『本體顯發樂逍遙』
還有一次說裡面現出一條光
還有一次，我買那個小蒼蘭供寺廟
我知道這花很香
要買回來供養光
24/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
可是回來忘記了那個花名
到底是什麼花呢？
回來我女兒會問說
媽媽妳買那個什麼花？我就想不出來
五官意識就繞到我工作的事情
跟人家工作領人家的錢
做沒有數量也不好意思哦
一直想說要來如解決哦？
然後就突然出聲『小蒼蘭』
啊喔～是我的聲音，很柔呢！
我就忘掉工廠的一切，就很高興
就告訴我女兒是小蒼蘭
(就是很妙啦！）
妙啊!本來…好、好…妳高興就好
好、好…來、來…
感恩本尊，不好意思
因為我剛開始接觸這些，還不是很熟
不過，聽剛才在台上講的這些
我還是有一個問題
從小到現在有發生三件事情
小時候、還沒有上學的時候
還住在我故鄉的時候
我很小，我還沒有上小學
那我是最後一個離開我們舊厝、古早厝
那個木頭門關的
然後我們…後來全家回來的時候
我是從外面關，可是開不進去
從門縫裡，我真的有看到那個…
好像穿白衣、長頭髮
我有一個姊姊好像三歲
小時候就死掉…
妳是站在門外看到裡面喔？
（門縫！這是我從小到大的疑惑）
就是說有沒有鬼？
我媽媽就講說，那是我大姊回來
還有一件事情，就是在幾年前
我有一段期間常住凱悅
凱悅那個地方，人家有講說死很多人
是彈藥庫，常鬧鬼怎麼樣
但是那個時候，我不知道
沒有那個感覺
我住過不同的房間
還不同的時間的時候
就是有兩次，一次是我在睡覺的時候
我感覺到，我是沒看見什麼形啦
到旁邊，在我那個床邊把我看一看
然後到我腳尾再把我被子掀起來看一看
(再幫妳蓋下去然後就…就沒有了）
半醒的時候哦！
沒有！我就睡覺睡到一半
我也不知道
就知道有人在替妳…
（對、對！我就是不會害怕）
也不會怎麼樣
是後來人家跟我講凱悅有鬼，我也不知道
然後還有一次
我咳嗽咳得很嚴重
就是去大陸回來感冒很嚴重
咳得很嚴重，都沒辦法睡覺
就忽然間有一隻手…
就咳到半夜醒過來
就感覺有一隻手從背這樣把妳拍一下
就…嘴巴就一口冷冷的氣出來
後來我就安靜的，就睡著了
這個怎麼解釋、解說？
三種妳都不會怕就對啦！（不會怕！）
不會怕就好的。請坐下，我給妳解釋啦！
這本體有時候會變我們的形出來
普通發生這種事情
第一個會想到電影中的鬼啦！
說不定祂（本體）給妳變衣服…
我們看到這個，不是說妳自己家有鬼
妳認為…咦！穿白衣服可能是鬼
因為白衣服電影中都演鬼嘛！
有時候我們的本體變人坐在妳前面
妳在縫裡看到嘛！
它沒有活動就站在那裡，是嗎？
站在那個…我們那個舊厝的水缸
有沒有！
25/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
(就水缸…）就站在那裡？
（背對著，我們小孩子從門縫裡看進去）
就自然看到！（可是後來那個…）
(咦！奇怪，也沒有人在裡面啊)
後來我們再去開門，那個門就打開了
我現在還是要用本體解釋
孤魂野鬼是有沒錯（不怕呀！）
不怕的時候就沒有可能啦
有一個高大成、一個法醫
他上次說看一個死者
被殺的小姐穿的洋裝
和他看的、驗屍的洋裝一樣
還跟他說怎麼、怎麼…
他講那個故事就是表達…
這個高大成的本體變作她
──那個死者的樣子
然後告訴他怎樣、怎樣…才破案的
他在想說那是靈魂顯現死者…
咦！她陰魂不散，來靈異現象
他變成這樣解釋
有時候我們本體幫忙
我們自己都不知道
本體顯現出來不見得是
自己現在的樣子？
本體顯現出來，通常以是妳的樣子
用人的樣子作標準
（對啊！那怎麼又有那個小姐的樣子？）
用人的樣子
因為妳的意識當中，妳有看過鬼電影
認為是白衣服，什麼、什麼…
妳印象中的電影中是這樣
就像妳要進住凱悅
妳就聽說過，咦！這裡有…
沒有、沒有！那是發生過事情
我在講的時候，人家跟我講
(那邊有鬼哦)還有一種是過去世
第七意識變化出來的
妳過去世是唐朝，還是什麼朝…
那真的有三世嘛！
可以變出來，妳無意中才…
只要有這種現象
而且看到實質的、實在、白色的
因為有實質、實質白色的衣服…
（凱悅那個完全沒有形，只有感覺）
妳這種的，我跟妳歸為本體沒有錯
這種現象我有遇過
我的床、那個床單自己整理，自己什麼…
我走了以後，也是在縫裡看
嘿！怎麼衣服自己跑到衣櫥裡面
棉被自己整理，拖鞋自己這樣…
哎！會跑…這要如何解釋？
那個也是本體呀！
我躲在那裡看…才知道
這跟在凱悅的情形一樣
妳在講前面看一個人怎麼、怎麼…
背部、衣服在裡面…
我當時正在顯現分身的時候
曾在南京東路上走、走、走…
怎麼前面有一位背後很像我？
我拼命追，我跑他也跟我跑，他跑給我追
怎麼那個人跟我長得一樣!?
衣服也穿一樣
那天也是穿那種顏色
完全一樣呢！
我一直要趕到前面把他看清楚
怎麼這個人和我長得那麼一樣！
我跑…快呀
他轉到巷子就沒有了
有時候
我們的本體會變化種種現象來開引我們
使我們注意到祂
祂主動來示現、種種示現
不一定符合我們的觀念
有時候沒想到要穿白衣服
沒想到要蓋棉被
沒想到要走來走去
怎麼會有這種現象？
祂會透過種種現象
妳第一次接觸，還不知道有本體觀念
現在有本體觀念，到後來妳有六項時
26/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
妳就倒想回來
一樣！發生過的再重覆作
疑惑是我們人不了解才會疑惑嘛！
當然，這求知欲很好啊！
沒有本體觀念沒有辦法解釋的問題啦！
要是妳今天有六項，這樣就證明本體了
可能這個答案還不能滿足妳啦！
但是就是這個意思啦！
（感恩本尊）來…來！
（我啊！以前啊！就很尊敬你）
我還沒看到你
知道台灣會出一個奇人
因為我自二十歲就開始在坐禪啦！
我的興趣是愛好研究地理
和跟人家看八字這樣，我也去找呂秀蓮
我在選里長的時候，我也宣傳的很…
大家都講我是精神病人
但是我不管他
因為不用靠別人生活啦！
感恩本尊
現在自己可以看到自己（分身）啦！
也過得很好，現在六十六歲身體也很強壯
不會生病，也不必看健保
感恩本尊！謝謝！小孩子也很乖
(很聰明感恩！感恩！）好！好！
這樣我會投你一票啦！
這是發表政見啦！
你在發表政見
我有一個意見
我的潛意識中
沒有說把自己看成什麼奇人…
我不會我執，我真的不會我執
不可以說怎樣、怎樣…
台灣不能沒有你什麼…
世間沒有這一回事
一切世間呢！都是因緣和合而成
沒有說你一個人可以做什麼
釋迦佛也沒辦法自己一個人可以做什麼！
釋迦佛沒遇到頻婆沙羅王，沒遇到阿育王
沒遇到波斯匿王，他怎麼能當釋迦佛
就是那三個王當開路先鋒
後來的王都拜他呀！
一切因緣和合所以才叫做空性
我們會聚集在這裡
剛好有這十幾年因緣和合，剛好有興趣
你可以看到自己，我跟你恭喜啦！
不過聽到很像政見發表會啦！
好！你不是在作老師嗎？好！好！
（我那天在去汪笨湖在慈后宮的時候）
我也拿你的照片，不知道可以拿出來
還是不可以拿出來
(好跟汪笨湖介紹你的文化嗎？）
你看我壞，我不會感覺壞
我要表達的不是世間的榮華富貴
我要表達的是生命的永恆
我要表達的是分身
肉身是娑婆世界
娑婆世界面臨的是苦惱啊
個人、個人的苦惱不一樣
我可以深入從小至大、至種種苦難
才可以展現出天道出來
我剛才有引用維摩詰經的
居正位者不能得解脫、不能顯發佛性
「如來」是從煩惱中產生的
所以蓮花出於污泥
不是出在黃金地，不是出在皇宮
為何不拜希律王，卻拜耶穌？
因為耶穌在「苦難」中
你認為苦難！
在心有境界的人不是苦難啊！
達到八風不動的人已經達到不二法門
這是你沒了解我心的境界
我這種人把我丟在那兒都一樣啦！
所以那是你人的想法
當然統統好是最好
以後你們遇到人生挫折、不如意
不悲觀
一定要想到本體去
樂觀！本體有時候會奇蹟似的轉換
來…來！陳金針！
27/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
（感恩本尊！有三點讚譽）
（感恩本尊示現光體！時時與我同在）
妳是看過光體？
就是白天我就記住「本體」！
感恩本尊
我要睡覺、還沒有睡…
就看到漩渦光出現呵！
七彩的…（是七彩的漩渦光，很漂亮）
(光體就出現)
光體直接往法界去這樣
每天啦！
都看到那光體！到法界的時候
眉心就放光這樣、這樣…
哦！變成七的彩漩渦光
這樣好漂亮、好漂亮，這樣…
每天要睡就很歡喜、很歡喜
歡喜到睡著了…
第二點讚譽就是感恩本尊救到我！
有一次車禍！撞得很嚴重
摩托車都碎綿綿
人哦！這時兩個人幫我架出來
還好沒有事情，很感恩！
還有一次在海上！
我去抓魚嘛！
剛好跌下海裡，我很歡喜呢！
我說，啊～真好！要回去了，這樣啊！
很歡喜、很歡喜這樣啊！
就是臉是趴下向海裡去
裡面(內心)就這樣很歡喜的時候！
裡面都是七彩的光
還有看到裡面有金沙呢！這樣啊！
看那很清晰、很漂亮
很高興、很高興…抬起頭來…
哎！看到我先生
他慌張了！就一隻船打轉、打轉
我就告訴他說，穩住喔！把馬達關掉！
直接用竹竿撐過來我身邊！
後來他要把我抓起來的時候，抓不起來
因為全身都是水啦！
才慢慢的倒水，才慢慢的起來
感恩本尊救到！
好…好！（第三點，感恩…）
還有啊？（有哦！）
第三點，感恩本尊示現神通
就是每次有外面的人要來外找的時候
就看到一個光體直接從法界就這樣下來
就這樣！非常感恩！
有時候會表達現象！
我解釋她這個，妳請坐（感恩！）
我像是一根火柴棒
點一下給妳燃起來這樣而已
以後不要說我賜給妳的
是自己顯發的（感恩本尊！感恩！）
那是剛好我有體悟四十年的經驗
跟妳互相體會啦！（感恩！）
講那個一點（燃），講放光什麼的…
就是有看到光
講了之後，妳現在就顯發出來
產生這意識
我說智境相七彩漩渦光
到妳自己本體攝受了到以後
妳自己顯發出來
妳在說海底金地…
有時候妳住的房子，忽然間變黃金地
變很寬的宮殿，變很什麼…
之時，妳都不必驚訝！
那都是妳的本體
祂會種種的變化，都回歸本體
不管你住很壞的家、很好的家
有時候都隨著家擴大呀、變化呀！
開始有講轉識成智
轉法界體性呈現在自身的體性
也可以轉人間種種的物像
成人間淨土
祂本體本身就是變化無窮
分身也會大身、小身…
有時候分身顯在海上
顯什麼都可以跟你們在那裡展現…
（有！有！看過！看過！）
那種種現象都會有！先跟妳講一下
28/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
以後妳本體顯發的時候，不用疑惑
疑惑是免不了有的啦！
沒認知才會疑惑
疑惑才會繼續探討我們裡面的內心
自證成一個廣大的眷屬世界出來
眷屬啦…眷屬啦！
我所有的言論回歸本體！
不可能叫人來拜我？
我反對拜偶像
絕對尊敬你的本體絕對對的！
你拜我要做什麼？
有一天我不在世間你要拜誰？
拜你的本體呀！（感恩本尊）
這個「宗」是維持每一個人的本體
依這個法為依皈，不是依人
所有的言論找出來
看哪一個說我叫你拜我、我叫你供養我？
從十幾年前出來
我從沒有這個觀念
因為我已達到「無我」的境界
是你的觀念怎樣
我就有時候應世順勢啊！配合你這樣講
你的想法，不一定代表我
我只是一個鏡子照出眾生相
有道的人認為我有道
壞人看我壞人，求道的人看我有道！
仁者見仁，智者見智
你面向鏡子發脾氣，卻說鏡子發脾氣
是你在發脾氣啦！
千言萬語是要表達
每個人心中有個本體
這種觀念也是累積我從小至大的體會
不是看經典介紹給你的
一直到這十年間，和經典對照
我才這樣表達出來的
而且過去聖賢都講過了呀！
結果我無意中把它印證出來介紹給你
使小孩、歐巴桑、每個人都會
這個是我的目標
來！（感恩本尊提升！）
(當我在演練「茶」的時候！變酒)
我變紅酒，真的變「紅酒」在「喝」了…
謝謝！感恩給我…
這樣就包括千言萬語了
她這種的是屬於我在講的六項──六根清
淨
就是說觀想法成就…
觀無量壽經有觀落日、觀樹葉
觀觀世音菩薩…觀自身實相
觀你自己自身實相
觀你自己的分身出來
先觀茶…因為我以前都做杯子、有茶
真的喝得到
想出來那杯哦！喝得到！
真的有質感、有熱度哦！
真正的手去摸這杯別人看不到的
哎～真的有哦！
要吃什麼真的有，那不是幻想！
新聞夜總會李艷秋，她在問
如果我要變皮包呢？
皮包也可以…真的皮包呀！
這不是我講的呀！
這緣起法，六根清淨達到一種出生種種
華嚴經有介紹到
表演得太高了
要給它普遍化你不能接受啊！
這不是幻想，這是經驗
最高深的佛法變成大家在做遊戲了呀！
所以剛才她說變「杯子」、又變「酒」
可以變過來了
「茶」可以變「酒」──轉化
轉天地進入你的客廳，轉來轉去…
「轉識成智」的範圍之內
你求道求到最後目的就發現…
哎！原來自己本來面目的是「佛」呀
就是「如來」呀！
只是你沒有顯發
沒顯發叫做凡夫
所以「凡夫」、「佛」無差別，不二…
不二衍生到剛才她講的「酒」和「茶」
29/30 頁

本尊道第 18 集 回歸本心
酒哪會變茶？
在你凡夫說酒就是酒、茶就是茶
你這樣就怪力亂神啊！
不二法門…草木瓦石都可以成佛
茶可以變酒，酒也可以變茶
沒酒、沒茶也可以生出酒和茶來喝啊！
慈恩你當然相信啊！
你修為佛法那麼深…
很多人跟我喝茶
我演八年才讓你喝到這個杯子呢！
他本來都沒有的
你看得到…想出來這樣啊！
前會長，他女兒要去英國留學
坐飛機…東西吃不下，她變東西出來吃
想就有
不然維摩詰經怎麼會有百香飯？
無量壽經第二十項有講到
出生衣服、臥具、飲食，隨心、隨意變現
觀無量壽經是修心法的
無量壽經說可以變成衣服、什麼都有
所以我在新聞夜總會引申華嚴經那句話
一小器皿出生種種…
是體會得跟經典對照了，確定了！
再介紹給你的呀！
你有是你自己本體顯發呀！
要相信你的本體
不是叫你相信我、叫你崇拜我
絕對沒有！
看你顯發是我最大的快樂
最大的快樂是不能用人間那種快樂
要用法喜充滿啦！
要切記！若在做什麼事情
遇到事情、遇到什麼…
不要寄託於分身啦！
人做得到的盡量人做
我時常在比喻，你若是感冒
拜託啦！叫分身讓我好起來哦！
也許你要去看醫生，病自然好起來
盡量人去做
不要什麼都要求本體、拜託本體…
本體屬於生命的
肉體屬於生活的
生活遇到苦惱
人還有辦法去處理盡量人…
實在沒辦法了、絕望呀！
有時候本體就出現
不要悲觀
失意時，不要自殺
到一百歲要死亡的一秒鐘前也要想到本體
或許奇蹟就出現…
30/30 頁