
本尊道第 19 集 自性平等
自 性 平 等
放自然一點，這不是在上課
等一下要讚譽
像朋友在聊天一樣
很自然地把你的體會講出來！
然後我替你解釋
不管是疑惑，還是問題
或是體會、讚譽也好，針對你自己的本體
有這種以後…你的本體流露出來以後
就不用出家去當和尚、尼姑，省很多時間
因為當和尚、尼姑要讀很多的經典
也是要求自己（本體顯發）
我們過去是拜佛祖、拜神明，信仰
靠佛祖放光，佛光普照嘛！普遍照耀你
然後你才有這種（六項）
到最後找到你的本體以後，祂流露出來
噢～你人生觀就不一樣
你會感到過去…哇！和你同事、和你先生
和你太太吵架，都是多餘的
本體不會和你吵架
像歐巴桑如果剛好有空閒，做完家事
和本體相溝通非常幸福
我們雖然沒有去出家
這樣叫做在家佛教
去做尼姑、和尚很嚴格
守菩薩戒要修忍辱、要守戒
要讀佛經，要做很多…哇！六度萬行
萬行就是要做很多善事、幾萬種善事
到最後才找到本體呢！那很困難
到處幫助人、度眾生那一類的
現在叫做菩薩戒，修菩薩法
你如果是淨土宗，就唸阿彌陀佛了
阿彌陀佛…一直唸阿彌陀佛
那個比較快，現在比較流行
都不用讀佛經，只是唸阿彌陀佛
唸的目的就是不讓你（起）分別心和執著
沒有雜念！目的還是要讓你的本體出來
你時常燒香、拜拜、聞香…
聞那燒香是要讓你雜念沒有
本體才會出來，他是這樣修啦！
菩薩戒就要做很多善事
噢！做…守很多戒
忍辱…忍辱就要忍到八風不動
誰罵你、誰笑你，誰怎樣…
你都不會感到怎樣
這樣就表示沒有分別心
沒有受到影響
完了，到最後還是種種的守
守戒、八關齋戒，什麼…種種的懺悔
菩薩戒比較困難
禪宗就自己找自己了
你看！那個修道的人有一種觀念
就是要坐禪、禪坐
坐禪要幹什麼？目的也是要找本體
不然你傻傻地在那裡坐啊！
你看達摩祖師坐在那裡面壁
在那裡坐禪…他看天眼，看什麼…
你不知道，（才會）說怎麼不去湖邊
或是湖光山色風景較美（的地方）坐禪
怎麼要面壁？看那山壁…
那有什麼好看的？
那個境界不一樣，就是把你那個心的…
不用跪…不用跪啦！
心禮就好…心禮就好！
平等…平等！（歡迎本尊來員林）
好！好！我很早就想要來了…
上次蕭聖德邀我來
我說等你大陸回來再來…
你現在本體如果有一項
也會流行出來了！
我的主題不是要給人崇拜我、跪我
主題是讓你也有，互相體會、研究
妳認識我十幾年，有曾經叫妳要跪我？
要送我茶葉？絕對沒有！
那是妳認為這樣啊！
以前在茶館和我喝茶，你自然就…
噢！天眼啦…什麼…那是什麼意思？
天眼看到什麼…
看到你親人、看到你過世的祖先
公、嬤…或是看到你的種種…
天眼就是本體顯發的意思
剛才在講顯宗、淨土宗、什麼宗…
目的就是要求本體顯發
現在本體在哪裡？
等一會兒讓你們讚譽！
然後大家互相研究本體
這個最好的優點就是不用讀到高學歷
也不用當大官，只要你有興趣
知道…認定你有本體
1/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
你和祂溝通得很好，到最後你也會分身
那個分身就是你的本體
看到你自己的就是你的本體
要記得！小孩、歐巴桑…
有讀書、沒讀書、老人…都沒有關係
全部回歸常常在講的六項
有一項就是開始顯發出來了
所以那時候韋提希夫人？
這個世間怎麼那麼艱苦！
釋迦佛向韋提希夫人說極樂世界
還讓她看極樂世界
教她如何觀想
教她觀落日、觀什麼…就是這個意思
那是觀想法！大家在修修不到
那是一種方法
觀想的目的是要本體顯發
本體顯發你如果要看太陽就太陽
看杯子就杯子出現，都合乎經典
是我體會四十年
和你互相…跟你講、讓你體會
讓你省很多時間
不用再去出家當尼姑、不用再去蓋廟
自己掌握住自己的本體
到最後進入生命的心靈世界
有一天百歲之後，自己可以隨時超越
能夠了脫生死，不用再輪迴
你信佛教，去當尼姑、和尚是要了脫生死
以後不用再來當人啦！所以才會去修道
不認識字、不知道那麼多理論
也不知道佛經
只有一個概念──找本體
你再去修道、當和尚，還是要找真如自性
真如自性就是本體啊！
現在法師也講本體
當然那個不是我發明的啦！
以往不曾講到本體這個詞句呢！
是我較常講
像分身、本尊經典就有了，沒有人講
本尊、分身也不是我發明的
是分身顯現出來怎麼叫我「本尊」？
我還問祂，「本尊」是什麼意思？
到最後才知道「本尊」！
「本尊」認真講是裡面那個本體啦！
這個肉體叫做「本尊身」啦！
以我這個凡夫做標準，我凡夫能、你也能
讓你啟發的意思是這樣
不是講我個人的崇拜
要人家尊敬我就要幹什麼…不是！
那因為…你剛好和我有接觸
我緣起天眼，你也有
這個「有」就是表示你有本體
你不要被金剛經那一句
凡是有相皆是虛妄…
哎！金剛經不是說不能看境相嗎？
你要從相進入本體！
怎麼有這個相？
因為這個相是本體流露出的！
所以從這相…從空入假、從假入空
入中道這樣就對啦！太深奧啦！
我們現在不用講中道、不用講什麼啦！
到最後就是要回歸本體
也許你聽得比較不感興趣
要讚譽的人先舉手來！來…
感恩本尊！我是一個新生，我叫徐孟侃
過去受到媒體的影響
對本尊的思想有一些誤解和偏見
(所幸我的本體還不笨）
你的本體怎樣？（還不笨啦！）
你的本體不笨哦？(是的！)
本體不嫌我們笨就好！
還有
我們在坐的同修很認真引導我啦！
所以我可以體會到一點點
我們本尊的超越思想
我…很抱歉！我很興奮、很緊張
在這個學習的過程
有看到幾個現像啦，讓我很感動
第一個現象就是…
我每一天早晨要上班
都會向本尊的光片（顯相照片）向祂敬拜
有一天突發奇想，我想說…
大家都有看到本尊分身
我求看看有沒有？
所以說，啊！本尊啊，不然你也顯一下讓我看看
突然間光片的上面
就出現一道七色的彩虹啦
我不知道那個彩虹代表什麼啦！
但是我是感覺到說…讓我很感動啦！
2/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
我尋尋覓覓很久的那個…求道的過程
都找不到啦！終於讓我找到了
(我很興奮啦！眼淚直流，很感動！）
那時侯的情形（對！那時候！現在也是）
現在也是很興奮！很緊張！
第二次就是說我們九月二十八號要去…
要慶祝本尊的那個生日啦
跟（高雄）分身道館那個開幕
員林的同修我們坐一台巴士
在高速公路上面
我就看到那個光、跟本尊的分身
來引導我們到高雄
在這個過程
我們好像坐在一部光的車裡面啦！
一路平安到高雄
這個是第二個
第三個就是講
上個月在新竹聽本尊開示的時候
我剛好坐在本尊的左側
看去就看到本尊的後腦
這裡有一個很漂亮的一個光
（一個光球）圓的嗎？
（是的，圓的）
噢！我感到短短的時間裡面
讓我這些…讓我感覺到真感恩啦！
所以這個…給我得到很多的啟發啦！
那本尊的超越思想、這個本體觀
在我的生活中讓我體驗很多啦
（也讓我改變很多想法，感恩本尊！）
請坐！請坐！
所以第一次見到，和你說的新的
就能夠境界這麼好
你這個讚譽應該是蕭聖德在讚譽的！
比如說
你在新竹看到我後面有一個圓光
一般本體顯發較完整的
他那個會偶發性的顯發
我後面一個光很圓
像太陽那樣還會發亮
那是你的體性有顯發七、八分以上
以前常常在講
如果你（的體性）是菩薩性的
還是如來…
你的程度…所謂程度是本體顯發的程度
顯發多少你看我就是什麼
所以有的人看我是光，有的人看我是…
把我形容得好像什麼…
如果心裡骯髒，看我就是壞人
所以我這種不是好人、也不是壞人
你說我是壞人，我做什麼壞事？
你要舉證出來！
你說我是好人，那個後面有一個圓光
根本就不是人！
那是本體啦！那不是我的肉體
我的意思是講
肉體不可能說後面有一個圓光
那就是本體
我的本體讓他看到
因為你有心向道，自然顯發
你想要求就馬上讓你看到
噢～想說要讓分身給你看什麼
就馬上看得到，這樣很好
有的不管怎樣求、怎樣跪、怎樣拜…
還是看不到
你自然就流露出來，表示根性很好
很多人這樣
這個根性和你肉身有讀書、沒讀書
沒有關係啦！
有的歐巴桑、小孩真的是看到
車要去高雄
你看到光、看到分身、那都無所不在
祂不一定在你家、不一定在路上
不一定在車裡
不一定隨你去上班，不一定會怎樣…
但是有一個原則
不會影響到你的生活、起居、作息
不會影響到你的工作…不會！
而且光和分身、本體的一切顯發
會帶來你生活的色彩
和生活的美妙、生命的充實，會感到人生…
噢～在我們的肉身生命以外
還有另一層的本體世界、本體生命
喚醒以後
你就會努力去探討內心的自我
到最後你自己也能分身
你這個現象是正在顯發的時候
你剛才一開始講
剛開時被媒體的報導所誤導
3/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
就怎樣、怎樣…
不管媒體怎樣報導
你如果不受影響，這樣才叫超越
就像我剛才講的
修菩薩道第一個忍辱
你不受到影響，表示你達到“忍”
分別心沒有了
不會去分別這個是真的、還是假的
怎樣…捲到那裡去，你的主題不是那個！
世間就是在那裡搞是是非非嘛！
有時候“是”就是“非”
有時候“非”反而“是”
媒體報導，你受到影響
你就擋住你自己的本體了
到最後超越出來，沒有分別心了
你自然就流露出來
舊會員有聽過一句話
能超越我的凡夫相，你就能顯相
如果有一天看到光、看到分身
就是你自己在顯“心相”
這個顯是你自己本體在顯
你剛才看到的那些內容
就是本體在向你說那個現象（見性）
剛開始的時候還不了解
不斷地流露、不斷地體會
你守住本體靜靜地看祂的變化
你都不要有人的想法去判斷、分析
到最後你自己也會分身
那色彩很漂亮
像那個七彩很鮮豔呢！
七彩從哪裡來？
怎麼在這個虛無、空無，有那個彩色？
我們真的刻意要配色
也沒有辦法配得那麼自然、那麼美！
亮麗透明的，那個色彩很漂亮呢！
你看的是亮麗透明的
如果看到七彩的彩虹
通常都很漂亮啦！
如果再跟你增加氣氛
在大的山上給你顯一道半天空的彩虹
那更漂亮！祂會給你顯得很漂亮
所以你繼續地掌握本體
常常想到本體
比如？你要吃飯
還是喝一杯好茶，或是喝咖啡
你在公共場所不方便（禮敬）
你這杯水、你這杯茶
你這杯咖啡要喝之前
你思想先敬本體
然後你自己才喝，啊！味道真好！
不要自己喝完了喊“好！
哇！本體卻被遺忘了
你改天有更廣大的體會，我來向你…
這如果在出家人是很恭喜的事情啦！
因為我們很容易就…
初次見面就有，你要珍惜！
哎——坤福你也要讚譽哦！來！來！
（我有一個問題請示本尊）好！
在九二一那年，大地震那時候
我有一天在禮敬的時候
頭向光片…面對光片這樣禮敬
但是祂示現…
本體示現…
那景像就是一直、一直在那裡循環啦！
但是色彩不怎麼亮麗
渾身…噢！就全身很不舒服這樣
但是當我頭低下感恩本尊
就示現那個…
（一片綠油油的草原這樣，心就比較…）
沒色彩的境相消失了！（消失了！）
就變成一片綠油油的草原啦！
花木都很漂亮這樣！
那時心情就開朗了…（心就很快樂這樣）
（是！但是我…）
因為肉身比較笨，那就不敢去分析
也是經過了這麼久這樣，一直感恩
這段期間有位新的會員
他才剛認知的，也經歷了同樣的現象
他向我問，我說我也沒辦法回答你
那…如果有機會
我再請示本尊向我們開示這樣
好！請坐！請坐！…
有新來的我幫你解釋
你剛開始？沒有彩色的這個
叫做阿賴耶識緣起
阿賴耶識緣起叫做業識緣起
業識就是第八識
我們人在看的這個五官
4/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
五官第一意識──眼睛
耳──第二
眼、耳、鼻、舌、身、意，六識嘛！
“意”就是分別心嘛！
像作夢啦、分析啦、判斷啦！
我很笨啦！怎樣、怎樣…
那都是分別心
本體不會說自己的肉身笨
都是自己的肉身講自己笨
這樣叫做分別心
也不能說自己很聰明
說自己聰明那叫做「我執」
我們不聰明也不算笨
你針對本體就好，叫做中道
眼睛看得見、耳朵聽得到聲音
鼻子…喝咖啡喝得出味道
燒香的時候聞得到香味
摸得到…身（觸覺）──摸得到
這叫做五官意識
你眼睛所看到的這些…
員林這個、圖片
這個、坤福、坤…這所看的這叫做五官
收進來讓第六意識判斷
這個叫做坤福，這個叫做坤銘
這樣、這樣…叫做第六意識判斷
第七意識是前世的意識
前生意識都跟隨著第八意識走
有時流露到第六意識，那都是我執
前生意識如過去世是我執
有的煩惱啦、嫉妒啦、仇視啦、排斥啦！
看到人家好就怨恨，看到人家不幸就嘲笑
這個我執，把自己看得很行
很行…現實和理想又相差太遠
所以會感到煩惱
我執心不斷地從前世累積所成
而流露出來的
時常感到…奇怪！我又沒怎樣
怎麼會這麼煩惱？
又沒怎樣，怎麼會這麼高興！
高興和煩惱屬於第七意識流露出來的
和前世的…前生意識算是業識的關係
前世如果…噢！做很多好事、善類的…
比較不會煩惱
祂就流露、流露…
有的人活得很快樂
那種的和前世有燒香、祈保祐什麼…
拜拜啦、信仰，多少有關係
如果前世常常當山賊啦！
或是做壞事情什麼的
過去世的我們不瞭解！
運氣不好被它流露出來
偶而喔…莫名的仇視、怨恨
不平衡啦、不固定啦、不穩定啦！
一會兒快樂，一會兒高興，一會兒悲哀
一會兒…有的人好胡思亂想
有的人小小的一件事情就多愁善感
屬於第七意識，那和前生意識有關
第八意識呢？
第八意識是重點
我們修道就是要修到讓第八意識轉化掉
第八意識當中比較清淨的叫做如來藏
就是你所看到的彩色那種
如果偏向凡間的那種
屬於第七意識那方面的，叫做業識
那種的比較濁
所以有染、淨二識
你們常在看 DVD 有提到染、淨二識
過去世有好的、壞的都收藏在那個地方
所以你剛才在講看不太清楚
心情鬱卒、鬱卒的那時候
境界的影像不太清楚，叫做業識
第八識的染識所緣起的
染識緣起來以後
連你第七意識的煩惱一起牽引出來
所以你感到心情鬱悶，它是那個意思
忽然間又…
噢！綠油油的一片
你說綠油油的一片
看風景很漂亮什麼的
有清楚的境相…就是在轉識成智
就是將你的意識轉到清淨識去了
清淨識像一面鏡子
叫做大圓鏡智的時候
你看到的世間
草原啦、湖泊啦、山川…
如果顯出來色彩亮麗的
你心情自然就會很好
因為你裡面本體的清淨心流露出來了
5/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
配合那個境相
才能體會出心淨則佛土淨！
心淨所看到的景色才會美麗
「淨」就是心清淨後看那個才會漂亮
心清淨就是包括喜悅！
哇～怎麼看到那些心裡都很高興？
看得心情很好！
你…起初看不到彩色的，心情不好
隨之轉變成彩色的，心情馬上變好
那就是…剛開始時
本體流露出來的是業識
是第八意識（染識）的時候
境相還不清楚的時候
哇！那時…將你的第七意識牽引出來時
你的心情覺得鬱悶
忽然間，祂（本體）流露出來了
又流露彩色的出來了
哎！祂已經將你的意識轉過來了
你馬上看到的色彩很漂亮
如能保持隨時看馬上出現色彩亮麗的
這樣你的心情每天都會很好
就不會埋怨東、埋怨西
埋怨不公平、埋怨什麼…都不會！
看到人覺得每個人都很好
家庭很幸福，心情很好
有時雖然窮，也感覺得很富有
如果心情壞，縱使很富有也會覺得窮
所以這個是心的境界、精神的領域
心靈直接體會生命的充實
生活的幸福與不幸福是從心裡去體會
如果看的是彩色的出來──如來藏緣起
剛才你說看到不清楚的
看得心情鬱卒的──業識緣起
一直到最後是緣起到
像華嚴經所講的法界緣起
到最後中道緣起，噢！整個…緣起來
十二緣起屬外緣起，另當別論
轉世的緣起是說
你這個第八意識（染識）若不去掉
它又繼續輪迴、緣起
緣起來，噢！又投胎，繼續來（世間）
這樣十二緣起就是所說的那些
到最後我們人生老病死
都是十二緣起所緣起出來的
業識緣起出來的
又繼續轉世
如果業識——第八意識沒有了以後
就不用繼續輪迴、不用再轉世的時候
你直接可以…噢！要去十方世界
要去做什麼、做什麼…
這樣就不用再轉世的時候
叫做超脫輪迴——解脫
就是意識流轉已經還滅了
還滅以後你就不用再輪迴轉世
還滅的意思是根據
你的第八意識（染識）沒有了
這樣叫做解脫
解脫以後（淨識）就變成大圓鏡智
就是…能看彩色的（境相）
所以我常常在講，你如果能看到彩色的
就表示不用再轉世了
因為你還有肉體，第八意識還在
偶而會跟著環境、家庭、同事、工作
學校種種、考試的煩惱還存在著
所以你如果常常能看到彩色的
就不用擔心
你這輩子慢慢的
同樣隨別人一起生活，照樣過人的生活
但是那個（生命）已經有依歸了
已經轉識成智了、成大圓鏡智了！
所以那個（大圓鏡智）可以了脫生死
你的意識流隨時可以還滅
隨時可以解脫
如果繼續流轉
就在那邊流、流、流…
你看人的思想一天變化無常呢！
一會兒這樣，一會兒那樣，猶疑不決
一會兒怎樣…一會兒高興
一會兒煩惱，才高興一會兒…
三分鐘後又和人吵架
都是在那裡變來變去——流轉
這些流轉如果沒有了
大圓鏡智出來後所看到的都是彩色的
喝！很高興…很高興！你心情就很輕鬆
到最後人生活得就不一樣，這樣知道啦
再來！儘量提出來！來！
（感恩本尊！感恩所有同修！本尊您好！）
我住員林，是個初學者
6/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
恭請本尊開示
有一次…因為以前
我們都是在同修家裡看 DVD 嘛！
本尊有開示說在這個…
道在生活中！
有一次我要去運動的時候
早上去散步
哎！忽然無聲之聲告訴我說…
哎！你走建國路…好！我走建國路
我就走了，走…然後走到…
哎！轉合作街
當我走到合作街的時候
它是一個 T 字型的那個路
然後就看到一個綠色的光球
很大的綠色光球
然後就欣賞，哎！怎麼這麼奧妙
那就繼續走、繼續走，哎…
走、走、走，然後又轉大同路
然後就去我們的「員榮」運動
喔～然後我就…心裡說
內心就很高興說
喔～原來就是在提示我
是不是提示我說要走「建國」路
就是說要「建國」的話
一定要大家「合作」
然後才能夠「大同」
是不是這個意思？
哎！第二次呢
我去參加一個基督教的聚會
哎！我就又看到了
我們的一個大的綠色光球
然後下面又有兩個小的粉紅色光球
在那邊，哎！我說…
他們在分享，我就在欣賞那個光球啊！
心裡就很高興這樣子
第三次的時候
從北部回來到中二高的時候
在那個西湖休息區的時候呢
站在那個水銀燈下休息的時候
往上一抬…哎！怎麼這邊有藍色的光球
小光點那些…
然後這邊就很多的光球就對了
我以為是什麼的幻境還是怎麼樣
再調整一個角度
光球裡面喔！就好像就是…又有很細的
好像鑽石那種有沒有？
閃爍、閃爍那種光就對了
但是都是在圓球裡面
哦！那時候我就覺得很欣慰
也很高興
那就恭請本尊開示
這方面是怎麼樣的一個狀況、一個情形
（謝謝！感恩）
好！請坐、請坐，來！
從你的讚譽中，一方面很喜悅、很高興
一方面疑惑重重
所以半疑又半喜
喜憂參半的意思
因為本體…剛才講的
祂透過我們的五官流露出來
有時候直接境相——眼
有時候耳朵——無聲之聲
有時候一個思潮從我們聽到的聲音
有時候從無聲之聲…這都是祂的流露現象
祂根據你要去找路，跟你說大同路種種…
那都是你五官的判斷
反正祂跟你的路線流露
本體祂對我們的生活中的行徑…
剛才講的行住坐臥，祂會流露出來
所以生活就是道，沒有錯
不是要去山中、去深山內才有道
道就在你心中
你人走到哪裡…有時候下田、有時候上班
有時候做事、有時候開車
有時候要去運動…
祂就隨你流露
只是很單純地
隨著你的肉身的行動而流露
沒有根據說要怎樣、怎樣…配合什麼
那是我們的判斷、我們的分別心
你流露…讓祂流露越多越好…
你自然就知道
要是流露的時候給你看…
自然會很高興的原因…
你看的是彩色的啊！
你說綠油油的光球嘛！
既然有彩色就是剛才講的
如來清淨識已經出來了
7/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
所以順便把你的喜悅心帶動出來
你會說…喔～怎麼這麼高興
那個高興和平常的高興不一樣
你要是在思潮（流露）…
無聲之聲跟你說什麼的時候
不能完全採納，因為那有的妄識…
妄識是說你五官意識判斷不一定正確
萬一喜歡簽六合彩或是大家樂的
祂剛好在流露思潮
或是頭腦給你出一個 5577
或是聲音跟你說一個 5577
你真的去簽下去輸光光
本體不就被你罵死了？
所以那暫時不要用，只是做參考
讓祂流露、流露…
還沒體會很完整都不能濫用
因為體顯這相…
你剛才無聲之聲叫做「聲相」
看到綠油油光球、看到什麼…看到彩色的
這是「光相」，這都屬於相
「相」不是說人才是相、物才是相
山才是相，聲有聲相
你景象有、那也是相
在看到相的時候
你不要去跟著相轉
萬一出一具棺材，你不要在那裡胡思亂想
我是不是要死掉了？不能這樣想！
所以你…暫時讓祂流露，只要感謝本體…
讓祂一直流露到…
等祂流露很多的時候
這相就是表示顯體
顯體是要發用
有時候真的無意中用到
因為你在看的、聽的都無意中出現的
不是你故意要看的、故意要去聽
這叫做無意中
本體都跟著我們人…
剛才講的行住坐臥間
祂無意中會流露
流露六項、不是只有聲相而已
不是只有看到很美麗
若有這個習慣
祂會不斷的流露
本體若有一個跡象出來…
就像蠶吐絲那個繭
抽到線頭一直把它拉出來
祂的內容藏無量、無量的內容
任你一直去探討
祂會一直流露出來
不是只有這樣而已
你們兩位都是新的
所以祂會一直…
其實你本體不是新的
你本體已經是舊的了，好！來！
感恩本尊！我早上睡到那時候…
旁邊的同修喊說八點了，要去分會了
我張開眼睛
前面一頭獅子很大隻
那隻獅子金黃色的毛
尾巴長長的，前段都沒有毛
尾巴後面毛有一大撮
現在都在腦子裡不會走掉
(請問本尊開示）好！坐下、坐下！
你這個現象著於相
祂出獅子、出牛、出馬都沒關係
出現的時候停留腦子裡
你現在想「沒有了」
你馬上可以帶動讓「牠」沒有
不走喔！（牠就不走呢）
你跟祂說，本體！請獅子走（有！）
有了喔！走了（嗯！）
牠不是不走，你不要讓牠走
你思想把牠抓住了
等一下會再出現，沒關係
你就請走…不要說走、不要趕牠
那隻獅子不是「獅子」，叫做本體
那叫做「見性」，和杯子意思一樣
你看到杯子、看到獅子
看到動物、看到光球
那都不是光球
不是獅子、也不是杯子
那叫做本體隨緣變化、依類現形
——見性
「明心見性」的「見性」，那就是體性
你見到你本體的體性——見性
你要是沒有想到體性去
沒有想到本體去
只想到那隻獅子，你不了解「祂」
8/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
「牠」就一直停在那裡
你現在瞭解了，說見性，謝謝本體
「牠」就離開了
這樣你瞭解嗎？（瞭解，感恩本尊）
走了嗎？沒有走，再一次
這都屬於你的思想掌握的
別人沒有辦法跟你掌握
這樣知道了！好！來、來！
（感恩本尊！）怎樣？
（牠）又來了是嗎？
來…！
不要跪、不要跪，你習慣跪，好…
這樣就好，來…無三不成禮嗎？
感恩本尊！我現在叫我的本體
和我的爸爸感恩本尊
我的爸爸得到本尊的提升
要移民天國的時候
一樣很高興、很快樂這樣
感恩本尊
好！臨終笑容
（是！是！在要移民天國的時候）
我們的同修就看見我的爸爸
本尊帶去泡茶了
移民天國之後，陳銀山在做事
我的爸爸說…去跟他說
銀山、銀山，去跟坤銘、坤福說
我這個喜事喔從簡就好
不要做得“罄罄誆誆”的
(插幾盆花，莊嚴一點就好了）
就像真的人這樣講(是！是！)
銀山那天晚上就趕快來跟我們講
大家聽到很高興
(我現在很緊張）不要緊張
自從遇見本尊以後
我的事業和人生觀就都一直好起來
(感恩本尊！）
這句比較好聽，請坐！
只要...你說你爸爸怎樣
那是有六項的人才看得到呢
有六項的人看到的跟你說的
（那個張郭月春、還有陳銀山）
都有看到就對了
（是！）
我姊姊有六項的時候
要看我爸爸的時候就馬上可以看
馬上都有，對！
因為本體的體性如虛空
祂的體性所有虛空都攝受得到
過去三世、未來三世
三世十方都攝受得到
所以你看觀世音、看諸佛越來越看得到
包括你去世的人
若是去世的人有讓光渡到、讓分身渡到
他馬上就上去，這是簡單的方法
去世的時候會露出歡喜的笑容什麼的
那就是有渡到了
生前或多或少有接觸到這
他的本體渡到他的
他本體在臨終就顯發出來
我爸爸他還沒有見到本尊的時候
只是在光片前面供茶
一段時間之後
分身從光片（相片）那裡走下來
(說要跟他說話）
他本來天眼就很好了喔！
他原本都沒有什麼
只有供茶而已
(分身…）從相片走下來
(是！是！)他說聽不懂，就在那裡等
等不到的時候，到最後跟我講說
這些孩子不知道在搞什麼！
(那相片怎麼會走人下來？）這樣喔！
很歡喜，從那時候開始
喔～他的信心就十足了
因為他也是不知道
那（照片）會走（分身）下來
那（分身）走下來不是他肉眼看到
是他本體讓他看到的
看分身從相片走下來是他本體…
你爸爸的本體讓他看到的
順便講，人去世的時候
為什麼信仰或是拜佛什麼的
就是希望阿彌陀佛的光來接你啦！
或是本體自己光來攝受、來接你
自然就上去，有這種事情
臨終的時候不要哭、不要在那裡悲傷
他反而…本來他也不知道他死掉了
忽然間驚嚇到卻胡亂闖
9/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
身體軟掉、沒有溫度才移動
不要在那裡哭哭啼啼的
像耶穌教的方式，一直跟他說…
假設他信觀世音
一直跟他說觀世音來接引你！
信「光」的、信光喔！
若是有和我接觸的，那分身來…
一直跟他唸這些
因為他的阿賴耶識還沒有走
肉體雖然冷掉了、死掉了
阿賴耶識最後走的
所以阿賴耶識聽得懂
阿賴耶識有含到、有夾著
當時死者的五官意識還存在
肉體無知覺了
但是它（阿賴耶識）還存在
所以你在唸什麼時候
它都聽得懂喔！
他跟銀山說，你去跟和坤銘和坤福講
說那個簡單就好了
他說，你們不要以為我躺在那裡
我什麼都知道呢！
對吧！就是這個意思
像過去的風俗
死人就要鋪張喔「做師公」
那是人的習慣，他心裡安慰的
結果不是在做給去世的人心裡安慰的
做自己活人在心裡安慰的
透過你爸爸這些話，可以瞭解
祂在教我們人和你親友說要簡單
不要鋪張什麼…
不是節儉
祂那是說…因為他本體顯發
你在那裡排一大堆花圈
排一些德高望重，一大堆那些…
弄得“罄罄誆誆“那麼熱鬧
沒有效啊！
他已經本體顯發了
不用排也沒關係
我父親去世的時候
隔壁鄰居都不知道呢！
親手渡上去法界宮
哪還那些（儀式）…那多餘的了
隔壁都不知道呢！（感恩本尊！）
祂這樣透過你爸爸說，死就是生的開始
死掉不是真的死掉
你的本體還帶著你的五官意識
開始再過著另一種…
這種才是長期的人生喔（永生）！
長期的世界喔（永恆）！
肉體再多也一百歲而已
這以後…哦～無限的
不然有的人會拜佛、拜菩薩？
也是祈望觀世音菩薩、佛祖
給你帶上去啊！因為過去是這樣
現在你知道本體
靠本體將你帶上去，比較快——拜本體
觀無量壽經第十四觀
也是說要讓阿彌陀佛來帶你上去
你還是要先「自見其身」
要先「看到自己的分身」
這經典跟你講得很清楚
只是看到自己就這麼困難，看到自己…
「自見其身」就是看到你自己的分身
你若是自己的分身
要以什麼做根據？
你要是能看見我的分身
就可以看見你自己的分身
這樣你知道嗎？因為你看到我的分身
就是你的體性已經出來了
才會看到我的分身
你若在想說，我也要看我自己的分身
像他們剛才這樣，自己這樣想出來說
將祂（分身）想進去，好像在求祂
我的分身就變你的分身
所以你看到我的分身
等於看到你的分身
是你不會將祂應變出來而已
這個意思啦！
我們以前還沒有遇到本尊的肉身時候…
本尊就好，還有肉身？
那時候就是都有看到光片
眉心放光的
結果那段時間，那沒有名字
都沒有介紹名字
都只有謝謝光、謝謝本體而已
結果那…第一天晚上
就出現兩個漩渦光
10/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
漩渦光裡面
出現本尊的名字三個字——宋七力
自己出名字，那三個字是顯出來的
那不是寫的呢！（那很漂亮！）
那是我的本體顯出來的啊！
我以前拍相片也不是故意要拍的
無意中人家和我喝茶
拍著好玩的！
不是要給人家拜、不是要給人擺在那裡
要給人掛、要那個…
拍二十幾萬張要怎麼偽造？
拍到像這些…你看分身進入牆壁裡
山也移進牆壁裡面
哇～你跟我說合成的
你合看看啊！
才會那時候媒體…
上次在分身道館那天我說
這五百年內看能不能拍得到？
我跟那攝影師說
你說可以合成、你合成看看！那有可能？
只有小小的眉心放光就合成不了啊！
那是自然拍到的
那些虛空的（相片）…
好的都被羅正弘拿去了
他就不要擺出來！
要是交給我就有效了！
他藏起來要做什麼？
藏起來就變「無路用」去了
（後來照相的時候，有照到那個八卦）
妳照到八卦喔！
妳是看到才照到，還是沒看到照到的？
（沒有看到！）
沒有看到就是還沒有開（六項）
但是照相機抓得到，你看！
這拍很多，像這個（境相）都在牆壁裡面
那張是進入日光燈
這些都可以流傳的
敢擺出來都絕對是真的，來！好…！
（感恩本尊！）上次妳爸爸…
我有演給妳看
（我去年有在念說…）他就出來了！
（是…我有看到我爸爸，他從後面出來）
（我現在也是有看到呢）是啊！
他隨時會出來（是的！）妳不要怕
（有！現在也還在那裡，對啊！）
一樣叫他沒關係，他會…
妳爸爸會跟妳介紹…
（本尊您說看到不可以那個…）
（我看到他很高興，就想要流眼淚）
看到很喜悅啦！
不可能會…他已經渡到了
所謂「渡到」…他的本體自己有起來了！
本尊要來這裡的時候
我昨晚請我先生要來
怎麼請他都不來、都沒有來
要來聽你開示這樣
我爸爸現在馬上說馬上看到
感恩本尊！
感恩本尊！我還要請問一下
我有一次去台北，那次不知道什麼時候
聽您的開示回來坐在車內
喔～差一點就要睡著的時候
喔！從這裡一直出現
像這樣、像那個
一直出現出來
像那個觀音佛祖這樣
現在十八隻手一直出來、一直出來
從這裡，從這裡一直出來看到真好
當然是很好，不然…
（真好呢！很好呢！）
不可能越看越煩惱，不可能…
那種屬於妳本體流露出來天界的
祂有時候自己流露出來
祂可以攝受外圍的
都可以攝受得到
(喔～很明、很好，從我這心變出來)
對！一定都攝受很好的
有時候問題就是祂在流露的時候
我們不瞭解
不了解、你就靜靜的謝謝！
感謝本體、感謝本體…
若正在流露的時候
妳不要說怎麼這樣…一直在那裡那個…
祂的出現不是妳說的這些範圍
祂那無量的，都超過妳想像的
妳看妳爸爸他就馬上到
上次跟妳帶動妳爸爸來
就當場演妳的…
11/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
（現在也在那裡）
我爸爸也還在那裡！你看！
哦～很明的啦！
臉向我（嗯！對！）
我也要叫他「歐奇桑」啊！
妳要是看到他
妳不用問爸爸你那裡好不好
他會說…（您說我馬上看到，眼淚…）
他會說妳不用煩惱，我比妳更好咧
他在那裡比妳更好過
現在你爸爸在這裡（嗯、嗯！有、有！）
來啊！妳現在看…
向天上很遠、很遠的在空中…
很遠、很遠喔，一個金殿
（有啊！很漂亮）很漂亮哦！還會發光
（很漂亮！）站在虛空中，法界宮
來！你爸爸的家
我現在請他上去，他會飛上去！
好！請回去（有！）他站在金殿那裡揮手
這麼遠照常看得見
（有！這樣！有啦、有！）
甚至於在那裡叫妳的名字
妳也聽得到
（有啊！有啊！）
喔！妳看！那很遠、很遠的天空…
那間就是他的法界宮
（這間法界宮我之前曾看到過）
是啊！就很漂亮
（您坐著跟他…哦！一間很漂亮）
他的啊…！（很深的一直進去）
我現在叫他回去，顯他的房子給妳看
所以他在那裡住得比我們還好
那叫做法界宮
那都金殿整個都是黃金建造的
妳看他在那裡揮手
妳也能夠看得很清楚，其實很遠呢！
很遠啦！我看到那時候
很深一直進去、進去…
現在是妳的本體眼睛看的
再怎麼遠祂都看得到
妳看他在那裡很高興呢
這樣消失了，沒有了，那是法界宮
像妳現在要看什麼都有了
（有了！是啊！）隨時就對了
妳說妳先生…（嗯！嗯！）出現！
（啊！有！他在這邊…對！他在這邊）
來了啊！（剛才我爸爸在這邊，對！）
出現了喔！（是啦！）
清楚喔！（是！）
妳說不會來，會啦！怎麼不會來？
（我忘記了這一間的住址了）
會啦！有就是了
只是知道新生路
我有跟他講哪一個的對面
（他那個隔壁那個…）這個沒有錯啦！
（嗯！對…）
他叫妳的名字是不是這樣叫？
（嗯！確定！對！）
消失！好！這個對喔！
（嗯！）
這不是牽亡魂的，做參考
妳有那個程度我才可以演得出來
我演什麼要根據妳的程度
妳若體會很廣，我可以演更廣的
妳先生騎一隻金龍（是呀！）
金龍喔！（嗯、嗯！對…）這樣喔！
在空中繞一圈再回來
那龍活生生的，他都不會摔倒（是啊！）
消失！這就是啦！
跟妳恭喜！喔！那六項很好
沒有了，現在…還是不走？
（走開了啦！）
我以為不走呢！（走開了啦！）
（走開了啦！他在走很快、走很快）
速度很快
好！妳還有要說什麼嗎？盡量！
（我哦…我有一次睡到天快亮了）
我有跟我妹妹說，我有一次怎麼天快亮了
怎麼一個…那是醫生啦！
我本來是這裡稍微怪怪的
我說我只有每天感恩…
感恩本體、感恩本尊
我在家都唸這樣
看哪個醫生會來幫我醫好，一直這樣…
本來這裡我是有手術好了
這裡怎麼還常常卡住
我睡到天快亮了
一個穿白衣、白褲的醫生來
12/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
對我的脖子一直壓…
我的兩個兒子站在旁邊一直看
我想說，奇怪！是要醫我、還是要壓我？
怎麼在那裡一直那個…
我就這樣感恩本尊、感恩本尊…
心裡面一直感恩本尊
趕快好起來，那個好像…
我看是醫生就走了
走了、爬起來這裡卡住
我就趕緊下來坐在樓下的客廳那裡
坐在那裡一直感恩…
就這樣好了，喔～這裡整個完全都好了
當場好了（完全都好了）
這樣我是無牌的醫生
（欸！我看那個 醫生喔！整個…）
好像很奇怪（醫生很像您）
很像我呢！（很像、很像，真的）
到現在沒有再復發了（嗯！嗯！）
過去有很多人都這樣（這裡完全好了）
過去有很多人都有這奇蹟
有的瘤啊！瘤當場…
（哇！穿白衣白褲，我說是醫我）
（還是要把我壓…一直、一直…）
當然啦！有什麼…(…全都好了)
後來我爬起來坐著
一直感恩就全部好了
對！（身體都很舒服）
你若是有六項的人，這很快，有奇蹟啦！
比如說感冒或是什麼病，儘量看醫生
你若是剛好有六項
他自己還沒有看到醫生，或許就好了
有一次也是和銀山他們去阿里山玩
回到半路，哦～耳朵很痛
耳朵痛得連要說話都不敢說
哦！痛的不能動
從這裡一直壓、一直壓
一直叫感恩本尊、感恩本體
一直跟祂叫、跟祂叫
走到吊橋的半中間
那個垃圾一直跑出來、一直跑出來
很多這樣，一直跑出來
我一直叫感恩本尊、感恩本體！
(趕緊醫我，醫好我這樣啦！)
妳說一直出來，是什麼東西一直出來？
垃圾、垃圾
有一片、一片的垃圾，一直出來喔…
是妳裡面的垃圾，還是…
（對！這裡面的垃圾）
（讓我一直看、一直出來）到最後…
我一直叫感恩本尊、感恩本體
叫本體啊趕快醫我的耳朵這樣
本體啊！拜託趕快來幫我醫一下
（不然我這次回來就要再吃藥了）
你看！所以這種喔！有時候…
（實在有夠好的）
有夠好啊！
不然人家要出家，我剛才講的…
（不用去找醫生，回來就自然好了）
但是…對啦！
（以前曾經有一次同樣是去阿里山回來）
喔！吃藥吃很久
後來這次一直叫本體這樣
本尊、本體這樣，趕快幫我醫好這樣
哦！垃圾一片一片的跑出來
那就是本體幫妳醫的
本體若是顯發有時候會有奇蹟
我們人不了解本體
剛才為何要引用禪宗、淨土宗、什麼宗…
出家都是要找本體，找本體要做什麼？
本體可以流露很多人生讓你想不到的好
之後也可以永生的意思就是靠本體
以前一個幫我泡茶的叫李三靜
他坐骨神經，九年吃很多藥都不會好
有一次很多人和我喝茶
他說本尊我來幫您泡
泡那一次之後就好了
再來都不曾在復發了
有很多生瘤的，我就…
我不是在推銷我會醫這個喔！
那是在說過去的讚譽啦！
（我一直叫、叫本體啊！）對…！
（這樣才好的）靠本體幫你流露出來
（一直叫祂）
為何馬偕醫院有絕症的，醫不好了！
連醫生、馬偕醫院也祈禱上帝
有的耶穌教講究醫病、抓鬼
那聖經的
有的病祈禱上帝就會好了
13/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
不是那個意思，那是本體的
祈禱本體的
你自己有本體自己就可以，那個意思！
我是有遇到很多項，都忘記了
我記憶力比較不好
（想不起來！我這…）
所以你要是本體有在顯發
遇到生病啦、災禍啦，什麼種種變化…
人生無常嘛！會變化，好的變不好的
不好的變好的，變來變去的時候
掌握住本體
人生的路線就不一樣，都會好的
因為人生有時候
會很多不如意、生病啦！
有時好好的，忽然間檢查長瘤
喔！種種、種種的會變化
你爸爸前一段日子還在家裡
現在他住法界宮（是啊！）
那間法界宮整個都是黃金殿
那非常…法界宮
那真的，有房子住還不錯喔！
那房子比我們凡間的還要好
（感恩本尊！）
好…！跟妳恭喜！來！
感恩本尊！我差不多兩個月前
我去檢查，檢查之後跟你說…
算說喔他跟我說，說我的身體不好這樣
就這樣那時候自己很鬱悶這樣
啊！忽然間分身出來跟我說
哎呀！傻孩子！這有何煩惱的
我聽了說感恩本尊；祂就…
之後晚上睡了
一道光，從我這裡進入這樣啦！
之後這一回又去檢查
祂對我說：沒事了，妳都正常了
原來跟我檢查說我是肝硬化
還有脾臟腫大這樣…
算是那時候我已經很難過了
之後這一回又檢查完全都沒有了
醫生對我講：奇怪，妳是什麼吃了什麼藥
怎會這樣？
我說沒有！
我一直都感恩本尊、感恩本體這樣
最近都時常看到本尊的分身
有時候看到仙女這樣
仙女這樣輕飄飄的這樣下來
對我鼓勵這樣
（讓我感到很喜悅這樣）讓妳樂觀
（真的、真的…）好了、好了！不用跪…
不用、不用…這樣就好…
妳現在真的好了
（我去檢查，他對我說沒有，已經…）
好…起來、起來
她跟我說已經、現在妳的檢查都正常了
但是…那醫生的意思是講都正常這樣子
但是我的心裏上，我感覺最近精神
什麼…每一樣都很好起來
也比較有體力了這樣
這樣就是代表說…
像昨天要來這裡喔
我女兒開車載我到員林家商
媽媽妳看！那天空都是烏雲這樣
為什麼那個天空這麼漂亮…這樣
我說、看一下說…
啊！分身在那裡啦！
就很喜悅，啊！分身明天會穿黑西裝來
真的讓我很感恩
不過我這件是咖啡色的
（就是像你穿的這個顏色這樣…）
深色的就對了
（嗯、嗯…對！對…）
像上次要去那個…新竹那裡
坐遊覽車去，坐車、坐一坐我在跟家妤說
欸！家妤！我們的車子前面看出去
有一朵蓮花，分身在蓮花上面
分身穿灰色的西裝
她說，嗯！嗯…
真的那天去看到你穿灰色的西裝
真的很感恩、很感恩，感恩本尊
和妳一起講的那個有天眼了
一樣有顯發（謝謝！謝謝…感恩！）
妳的病…要是有進步…
妳不要給它想病
人生活一百歲就一百歲，人生就是這樣子
（對！對…不會！我不會在意）
現在要說的重點是思想要健康
掌握妳的本體
看妳的分身、看我的分身
14/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
看很多美麗的會一直出現
（對！對…最近都時常這樣）
一直出現、一直感謝本體…（會的）
這樣妳人生觀一樣…（好的！）
剛才講的，很好的（感恩本尊）
來…好…
這樣就好！這樣就好！好…
那是分身幫妳的
有興趣讚譽了
（感恩本尊）
我讚譽那個三年前的事情
三年前那時候，我有身孕
我看到…出現一個小孩讓我看
後來到第七個月的時候
因為我早產嘛！我去醫院安胎八天
後來在安胎第五天的時候
我看到那個小孩子出現
不過他被紅色的光珠
很多、很多…將他包圍這樣
後來…要生的前一天
我看到現在的樣子
到我生出來才看到他變成這樣
後來他住保溫箱，住了兩個多月
那時候我也不知道這樣做對、還是不對？
因為我把那個大日（照片）
放進他的保溫箱去
那沒關係、沒關係！
（然後就是出院了之後，他還戴那個…）
氧氣啦！
（對！氧氣、氧氣筒）
那時候我心裡面一直想說
小孩子沒有事情嘛！凡正一時的而已
後來過了差不多一個多月的時候
孩子真的都沒有事情
（到現在這麼大了都沒有早產而後遺症）
這樣
（我一直感謝光的護持！）
我這個光也是很忙
喔！會管到生產去
跟妳恭喜！
她這些故事是表達無所不在
這些都是人生的故事
所以妳算運氣好，有光
那個光是妳本體流露出來的
來！很好！
（感恩本尊，剛才坤銘他姊姊讚譽）
後來觸動我的心喔
我想說一定要出來讚譽
因為本尊說…就是很多事情！
就是真的是不可思議！
就發生在我自己的身上
因為接觸本尊之後
就是…之前剛開始的時候
我很早、很早以前
本尊不曉得還有沒有記得
我有來讚譽，我曾來讚譽
在那個濱江街那裡
很早了
（曾去讚譽，我的皮膚病）
就是從％，您跟我說是％
後來，我真的回去了之後是上吐下瀉
結果就全部就整個人的全部膚色
就完全都轉換了
這是我一生中…我的一生中最遺憾的
而且最高興的事情，謝謝本尊！
因為我其實…沒有什麼境界
剛開始接觸本尊的時候
就是…因為郭月春，我們很早就認識了
郭月春她跟我說
人家本尊那裏很多人都在讚譽
就是說都很多不可思議的奇蹟出現
不然你就是說去供俸茶
供俸茶
然後你就是可以把它喝下來這樣
我當時就是也一點…
不會抱任何一點點希望
因為臺灣全省的醫生
我都走透透了
（最大間至最小間的）
結果被沒有牌照的醫生醫好了
畢生的積蓄都全部花光光
還是沒有用
所以我就想說…聽她勸告
這樣也無妨
那時候我沒有抱任何的信心
我想說這也沒有關係啦
醫生什麼都沒有辦法
反正我就是要走…走這一條…
15/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
這一條路要回去，我也不會…
一點點祈求心都沒有
也是每一天都是供養這樣子
就是…就是都感恩本尊
然後光片、然後俸那個茶
就這樣…只有這樣喝而已
真的就是很不可思議
而且它那個病就是很奇怪
很奇怪哦！就馬上…就你會不知不覺之中
你就這樣突然間就轉過去、轉過去
第三次就完全轉過去了
所以這一輩子我是感到唯一最感恩的
我想要再出來讚譽
但是那時候本尊就是…
因為媒體就是隨便亂抹黑
就一直都沒有機會
(剛好今天本尊來員林，我…）現在…
（本來我是不敢出來）
但是因為…
剛才坤福他姐姐在講，我又回想起來了
所以我覺得我必須要出來講
真的是、真的是不可思議，這是真的
妳現在都好了嘛！
(我現在出去的話)
每一個人都一直讚美說
哎呀！妳怎麼這麼漂亮，每一個…
膚色怎麼這麼漂亮？
然後妳是不是喝什麼…
妳是不是喝牛奶或是洗牛奶！
而且我去那個馬來西亞
他們衣服都是都是花花綠綠嘛，對吧！
很花的，你的皮膚要是很這樣子很白
很漂亮穿起來才會漂亮
所以他們那個生意人也很聰明哪
我還沒有踏進他那個門
就馬上被拉進去
妳來當模特兒、妳來當模特兒
不然以前郭月春都叫我醜女
現在大家都說我是美女，謝謝！
沒關係！自己感到漂亮就好了
（感恩、感恩謝謝）好…
我雖然沒有像他們大家有維摩詰
但是我覺得這樣的話
我還是會繼續走下去，謝謝感恩本尊
很滿意就好啦，好、好
這樣就好、這樣就好
現在出一支片（DVD）都是大陸的
他們的讚譽都是醫病的
大陸剛開始過來讚譽一位郝琴
得了三十年的牛皮癬
看到那一張眉心放光就都好了
我是不鼓吹這種醫病
我是著重於，你若是有病儘量看醫生
不然等一下眉心放光就被你罵得…
若是會好是向你恭禧，我從來不鼓吹你要…
病體（有病）就要看我的那個…
我沒有走這一種路線
你自己讚譽出來好的，是向妳恭禧
醫生實在是沒有辦法了、絕望了
或許這有奇蹟
能夠看醫生儘量找醫生
人做得到的儘量人去做
做不到…有時候你沒有想到的
你的本體就流露出來
像剛才分身救到妳的，妳都將它珍惜
目標是要顯發妳自己的本體出來
到最後就不用再來做人
妳若是有顯發，自己決定要來做人也可以
就化身下來！
覺得人生活得很好，要再來做一次
你高興…你可以自由控制那個境界
若是覺得做人感到難過
你可以超脫輪迴，不用再輪迴
第一條件
一定要你的本體顯發
本體顯發要如何證明？
就是你的六項…
若有一項就是有六項
一項裏面藏五項啦
有的還沒有習慣
看得到但是聽不到，那不是沒有
只要有一項就是有六項
現在變普遍了，沒有人在注意這個
那重點喔
那人的肉體有生病、有什麼
那免不了的
來！好好…
（感恩本尊、謝謝本尊！）
16/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
過去有看這個經典、書籍
裏面寫說有天耳通
男的是在左邊、女的右邊
但是在新竹
本尊慈悲開示、演法的時候
我左邊耳也可以聽得到天部的聲音
還有打鼓的聲音、水浪聲
(右邊也可以）
我正在台上講話的時候（是！）
後面也可以聽得到
前面也聽得到
請問本尊：是不是過去經典寫的
它的認知或者是怎麼樣子
(因為我的…有時候我…）
分別心又來了
人的知識和分別怎麼這樣、怎麼那樣
怎麼前面、後面…分別啦
（哦！那是本體…是本體）
祂流露出來這是屬於本體沒有錯
你的分別前面、後面、在哪裏
那是你的分別心
剛才對那個人解釋過
你在流露的時候，不一定聲音
你會在那裏分別
暫時停止那些觀察、分別
正在流露聲音的時候
你在潛意識中一直守住本體
說感謝本體、感謝本體…
不要分析那聲音怎麼在前面、在後面
產生疑惑，瞬間祂會斷掉，不會連續啦
你再講沒有關係
也許你的意思不是這樣
我是說是不是經典寫的分數
就是是分數是這樣是不是？
我們本體有無限的功能或怎麼樣
因為我聽到的好像說整片都是
不是只有左邊耳朵、左邊右邊啦
本體的功能，祂的體性若是起作用之後
祂可以相應十方啦
不一定在前面、後面…
（哦！相應十方）
那天在新竹有講到虛空性
所有的虛空、更遠的虛空、古代的虛空…
祂都相應得到
祂永遠存在
所以祂的法性是常住
一旦你本體顯發，祂都「抖」到各種的方向
十方都抖得到
範圍很廣才會說心量廣大
心量廣大不是我們人在講心開一點
不是！
心量可以非常的廣大
才會說心如虛空
所有的虛空祂都抖得到，那個意思
一旦你的本體的顯發…
不是釋迦佛的本體、我的本體、他的本體
現在針對你在讚譽的本體來說
所有的聲音現象，前、後、左、右
還是更遠的十方都抖得到，符合經典講的
釋迦佛就是在介紹緣起法
緣起法就是本體緣起
緣起什麼？緣起聲音、緣起境相
緣起病好，那屬於緣起法
釋迦佛所有的重點…
你 DVD 有聽我講過，都是緣起法
所以你那是緣起聲音
還是回歸本體的功能
（感恩本尊！）初顯
你的本體有顯發，只有這種體會而已？
還有，剛才有同修說醫病的
有時候就是本體叫我伸出右手
但是有一個人站著在前面
叫我伸出去
手伸出去他病就好
那也都是本體功能
但是示現在那個有生病的人那邊
也是本體分化，還是怎麼樣？
我在 DVD 常強調，我們人沒有神通
本體流露出來，祂自然有奇異功能出來
有時候你摸下去病就好了
你不是問示現在對方的人
這樣就是你本體的功能
有效果就對了！
（感恩本尊、謝謝本尊！）
你手不要伸去，就像我們讚譽的那個
這樣是他本體的功能
你當場有比手
這樣就是你本體的功能啦
17/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
你沒有比手，隔天他才對你說
我昨天和你說完話回去就好了
這樣是他的本體的功能
我講得我自己也聽不懂呢！
這樣了解了喔！
（感恩本尊！）
好…繼續讓祂緣起啦！
好！來…
（感恩本尊！我要替媽媽讚譽）
這多年前的
我一定要替媽媽讚譽
話說多年前媽媽一生
我自認為她上半輩子是辛苦的
因為早期年代嘛
後半輩子她都是百病纏身
在她生病當時
因為我跟我先生已經認知本尊了
中間有跟她提到本尊的種種…
她也是聽聽而已，沒什麼反應
在她最病危的時候
當初我是不在場
但是我到醫院去探望她的時候
她告訴我們說
有一天，她從病床上
忽然間看到她週遭都是金黃色的
她莫名其妙，她就…呼喚他…
我二哥在照顧她，她就誰…你趕趕快來看
奇怪？旁邊怎麼都是金黃色的
不知道是哪裏的房子，怎麼那麼漂亮？
裏面怎麼都是仙女，都是誰…
怎麼那麼漂亮？都穿紅色的仙女！
當然我哥哥他是沒看到啦
他說：沒有！我沒有看到
她說，有啦、有啦…
你摸摸看啦、摸摸看啦，這樣子啦
他就去摸啦
當然她自己有摸到啦，我哥哥是沒有看到
之後就這樣就沒了
那是我去探望她的時候，他轉告訴我的
我真的很喜悅，我當然當場就知道說
啊！是本尊…是分身了
我就跟我媽媽講說
妳就感恩本尊、感恩分身就好了
妳不要想那麼多
過沒多久之後，她就往生了
在她往生之前…
我有一直跟我媽媽講
如果有一天當日子來臨的時候
妳千萬不要胡思亂想
如果有分身來了
妳就跟分身走就好了
那裏才是妳的世界
世間不值得妳留戀
她真的有一天她往生了
那我回去了
我在我媽媽的耳邊跟她…
跟她講說：感恩本尊
媽媽妳一定要感恩本尊
分身來了！妳跟分身走
妳不要回頭看，這邊都不屬於妳的
然後就這樣子
我看到我媽媽哦，她上輩子…
下輩子都是百病纏身
真的是被那個病魔纏到不成人形
可是你知道嗎？
她往生了，她變得好漂亮、好漂亮，像…
哦！我不會形容她多漂亮啦！
像美女、像少女
像十六、七歲那個少女
臉是粉紅、粉紅的呢
眼睛笑咪咪，嘴巴笑笑的
哦！美到不行了就對了
反正就是美到不行就對了啦
很美、很美…
美到連我大哥都不認識她咧
他說…他一直跟我講說
阿卿、阿卿…媽媽怎麼這樣子？
她怎麼變那麼漂亮啦？
她生前實在真的…真的不成人形啦
又是老人家
她怎麼變成一個少女啦！
哇！好美、好美…我說對呀！
她就是分身渡到
我就早就跟你們講，真的有分身！
為什麼你們都不相信？
當然我大哥當時也是默默的…
他就是說
哦～我不知道媽媽怎麼會變那麼漂亮？
18/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
我們的習俗都把她的臉遮住
你知道嘛！
他有事沒事哦，他常常去翻
你知道…去看看我媽媽
他說，哦～媽媽真的漂亮極了
我很喜歡看啦！哦～看了好幾次
他在那邊守靈的時候，就一直在這樣看
哦～真的好美、好美
所以我知道我媽媽她真的很喜悅
笑這樣子，笑咪咪、笑咪咪的
這樣臉粉紅、粉紅這樣
結果大家看到她照片
我就叫所有的人去看
就是叫我們哥哥、嫂嫂
還有所有的人去看，去看看我媽媽
說她像不像她生前？
他說這誰呀！根本就不認識她
這個美女真的是從來都沒有看過，這樣子
所以我很感恩
雖然是這麼多年了，都沒有機會…
一直放在心上
(所以我今天特別…）
哦！妳這…（為本尊…為我媽媽來讚譽）
(感恩本尊！）妳這些讚譽很好
剛好都是維摩詰境界
我常在做，將她變成美女
將他變成…
我自己也可以變成美女呢！
這樣就是妳媽媽有維摩詰境界
她的本體顯發
妳剛才讚譽，她看到分身、看到什麼…
到最後都有看到
妳說臨終前不久，她就顯發嘛！
你哥哥看到也感覺是美女
妳看也感覺是美女
就是祂可以變那個…
那本體變出來的呢
(肉身相真的好美哦！)就是肉身…啊！
我常在帶動的
帶動維摩詰，有六項的人看蕭聖德美女
看坤銘美女，可以變這樣
所以我才會對有六項的人講
你若是嫌自己醜，可以將自己變成美女
我常對他們講，就是這個意思
無意間在她的媽媽表達出來
那什麼人的功能？
妳媽媽本體的功能起變化
這事實就有，妳自己無意中讚譽出來
很好的讚譽呢！她這個啊！
很不可思議的！
證明剛才說的
看妳媽媽身體不好，妳媽媽辛苦
但是她的本體和別人一樣
和釋迦都一樣，祂也可以變化
差別是臨終之前才變化
她往生之後就比…欸！往生了沒？
（往生了！）
等一下還沒有往生，我對你說往生
等一下就麻煩了
往生之後比生前好過
因為她的本體已經有顯發了
這非常重要的重點
妳儘管放心
她往生之後可以先看到自己美女
還讓妳哥哥看、給妳看到
她證明她已經渡到了
（那時候，我媽媽……）這個我相信
有時候維摩詰（境界）的人
看你就變了另外一個樣子
我向妳恭喜，大家踴躍讚譽
很好！
妳先生是新的嗎？（都是重複）
怎麼沒有看過，不用跪、不用跪
啊！感恩本尊！今天有機會能夠親見本尊
我真的很感恩
今天我要讚譽
本來是不敢出來讚譽啦，因為…
也是坤銘爸爸的緣起
讓我想到我爸爸五年前
八十六年那時候就往生了
感恩本尊！
那時候我爸爸要去彰化基督教醫院
入院的時候
(我一踏進病房就看到光相）
不客氣
那個蚊帳那樣的光，罩住病床
所以我跟我先生說：爸爸受光渡
我就有信心這樣說啦
19/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
再來就是在做法事的時候
我們家就超越
媽媽就馬上規定
以前的習俗女兒一定要「爬路頭」
媽媽就說都不要跪哦！大家都不要跪
姑姑！你們不要「爬路頭」，都不用
讓我很震撼，真的是很超越
這就是本尊、光的思想
你媽媽從以前就接觸到了
（她…我沒有跟她解說）
但是她來我家，我有光照（顯相照片）
我都有跟她介紹
我爸爸要往生的時候
她在一個禮拜前…
所以真的很感恩
我們的父母要離開我們話
作兒女的隨侍在身旁
就是最後的那種孝心
讓我體會得到
所以我已無遺憾
再來就是那五天我都晚上照顧著他
跟他說：爸爸！你…
他中風八年都媽媽在照顧
我說：你不用留戀了
你已經解脫了
我就…以前都不知道…
有一位張先生幫我引導
說要眉心這樣給他摸啦
我就順這個勢
爸爸你就放心啦，你已經解脫
就這樣跟他講解說了
所以我進去病房
看到病床就是像蚊帳…光照給他罩住
所以我馬上轉身跟先生說
放心了，真的！我有信心爸爸受光渡這樣
所以在做法事的時候
先生也有看到爸爸的照片
就像是往屋頂、往上凸出去
就往上飛去了
你先生看到（對、對！）
(那時候已經是七年前的事情）很多年前
對、對！我沒有機會讚譽
今天剛好坤銘爸爸的緣起
剛才他的姐姐的讚譽
我同步看到我爸爸…
哦～同時出現！（同步的）
就是在剛剛本尊講的光殿
再來就是、再來他…引見他先生的時候
我爸爸也同步坐那個金龍
剛好要讚譽，我那時候跳起來
很喜悅說「同步…」
(我爸爸也有、也在這裏，我就這樣…）
當場看啦（對對！當場）
那時候很激動
再來我要讚譽就是這樣
所以那時候馬上用思想想到
因為想到本尊以前有開示過
祂在引導的時候
一個有，同步、有的還是跟上
我以前講過（所以我信心，對對！）
(我那時候想到…）
你若是聽得進去的人，馬上攝受到
有一位就會有幾萬人，意思是一樣的
他有一位、就有你一位
（對！我就連到…這樣就正確，對…）
我要讚譽，因為那時候，好像會懷疑一點
(因為我…）懷疑就沒有了
不是懷疑，我是在想真的可以讚譽嗎？
就是在斟酌那個時候，在推動這樣
再來有一個思想馬上跑出來說…
本尊以前有開示過，一…祂引導一的話
(就是同步會帶動）一切…
有的還會同步跟著一切有這樣
（所以我有信心）就馬上有啦！
（對、對！）所以本尊那時候在引導
我看到我爸爸也是在光殿
同步的站在那裏
我爸爸站在你的後面
你說面向著你，我爸爸也同步
(我都看得很清楚）我跟你說
若是說這個人的爸爸，對方都有看到爸爸
我以前常講的就這個意思啦
（我看到的…我那時候是懷疑）
（我看到的不是坤銘的爸爸）不是！
（看到我爸爸才正確，哦～原來…）
這我確定講過
若是看這個人的爸爸，各人看自己的爸爸
不是大家都看同一位的爸爸（對…）
20/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
因為坤銘他爸爸不是你爸爸
所以你看你各人的爸爸
我如果做人家的房子
是各人的房子
各人所各的
因為你本體是個人的
我在講祂有聽到
我是針對坤銘他姐姐講的
但是你聽得下去就攝受到了
甚至於沒有聽到，以後也這樣產生的
因為那一段時間、爸爸往生的時候
我就有信心，我都跟媽媽說
其實他肉身離開我們
但是他時時刻刻跟我們在一起
所以我那一段時間思想一想到爸爸
爸爸馬上在我身邊
所以我更放心
他肉身離開但是他時時刻刻跟在我身邊
而且笑容很好、頭髮很整齊
(很…對、對…)又想到…
有的時候會現…真的人的那個…
一個路過的人，那個形狀跟爸爸一樣
走過去…我跟我先生說爸爸在那裏
我先生說：喲～很像，就是會這樣啊！
那一段期間是信心啦
今天更印證本尊所引導的一即一切、同步的
(我接觸到也將近十年了啦)哦！十年了！
（有十年了啦！）
不好意思，我今天才看到妳們
（好可…抱歉就是沒有機會能夠…）
你如果沒有讚譽
我就比較不會注意到
再來就是這一段期間，重點我要讚譽的說
我體會到本尊的道就是顛倒…顛倒法
我們看得好的，不見得就是好
有時候你思想給它轉過去
好的馬上展現…
不好的馬上展現好的
都在我生活中流露
因為我沒有時間出來
以前做生意啦、或是在家裏做家事
抹布一擦，哦～這個就是道
本尊的思想就是怎麼樣
我都是在這邊演練啦
在那邊轉化
像今天要來這邊聚會的話
感恩本尊親臨，本尊的…
(我都不太會讚譽了）盡量哦！
（恭迎本尊啦）
但是我家裏的事情（早上）五點
都馬上給它處理好好的
孩子的飯也煮好了
家裏的事情拜拜…今天習俗就是拜平安啦
我很感恩本尊今天能夠親臨員林
就是員林最大的福報，所有都平安了啦！
所有家裏的事情都準備好
我在這邊無牽無掛，真的無掛礙
真的很感恩本尊
我所流露都是在生活中啦
點點滴滴都是在生活中
一個小事情、一個什麼
就是時時刻刻在喜悅，我都在喜悅中啦
雖然我形上智慧沒有辦法表達
我看到什麼、法界什麼…
但是我真正的活在光中
因為時時刻刻就是很喜悅、很平常心
像大家今天來，大家都是喜悅不錯
我是喜悅、但是我內在很平靜
很一直感恩！
就是說很平靜、很平靜那一種喜悅
有時候不是用表面能夠流露出來
就是真正內心的感恩這樣
（感恩、感恩）妳這口才能夠選議員
（其實感恩本尊）
這都是因為我不曾拿過麥克風，我很緊張
(外表說會緊張，但是我內在很平靜）
讚譽得很好，對吧！
妳把這平時的體會和這理論
融合為一體來講，講得很深入了
最感恩就是在本尊剛好那時候
新聞披露出來的時候
我那時候也是很震盪、震盪的時候
因為我在生活中的時候…
人的生活方面也是受到很大的挫折
但是本尊給我的啟示，遇到挫折像…
比如說我去租一個地方
哦～這樣說太長（耗時）了，不要這樣說
最主要說我遇到什麼挫折的時候
21/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
馬上想著本尊的思想
一個本尊代表一個天部！
一個天、祂今天的時候…
瞬間大家都捧上天，瞬間眾生把祂壓下來
那種廣大的心祂都能夠包容
我這種只是一個渺小的一個凡夫
一個小小的凡人而已
為什麼沒有辦法渡過去呢！
馬上就是…思想馬上轉過去
所以我在我的生活中
這幾年中改變很多，完全…
一般說來就是脫胎換骨
思想都變了
我的家庭…我對孩子的管教
跟他們的對待
跟先生的相處，真的是全部都改變
所以我很感恩，真是脫胎換骨
對思想有啟發，對生命有所喚醒
你十年接近我們這思想也比較有意義
生活比較不會墮入煩惱（對對！）
再來形上境界提升出來
還有你親眼看見你爸爸非常好啦！
（很感恩）是沒有辦法表達出去
我們要表達出去，別人要壓制，對吧！
真的很可惜啊！
我也是沒有變
透露這人生就是無常啦（嗯！）
沒有常常這樣，也沒有常常那樣
若不好的時候，你就想無常
你若是受到挫折…
你說的痛苦的人生時也是無常（對對！）
好和不好都是無常啦！不是只有好無常
所以本體顯發最好啦（對對！）
人生無所謂好壞，才會講中道
注意本體就是中道
本體顯發出來妳一直看
我在講什麼，言語成相就是在行中道！
妳有這份心有十年了
繼續保持下去到一百歲
哦～到最後看很多，可以用得很廣
（好感恩本尊！）好…
主要我有體會到現在很多社會上的會自殺
就是精神出狀況那一種
憂鬱症的那一種（對對！就覺得是…）
若是這一種都那個了
他就是沒有本體顯發
如果本體顯發他就有辦法轉化
不會、不會…像上一次報導了一位
警察大官的兒子為情自殺了！
如果這一位女孩子不喜歡你
他年輕人熱情，人家不理你、你就自殺
你如果有這六項，變一位比她還漂亮的
你看那一位就像猴子一樣
你就說那有什麼好留戀的
這心的境界呢！
如果真得漂亮得不得了，你變天女也可以
哪可能自殺…
你有六項，也許救到你自己的性命
所以這六項是絕對的好的
釋迦佛對我們開示出來
我們現在將它（六項）實施出來
所以你將祂守住，將祂變得很好…
或是三不五時把你先生變成帥哥
變成那個…
你如果認為現在就已經不錯了
不想變也沒關係
這樣（好！）向妳恭禧
妳看來很高興這樣（好感恩！）
好、好！這樣就好，不用客氣…心禮就好
哦！十年沒有脫落，好…這樣就好
妳一樣注意…（我要多拜一下）好…
這若是有心禮就好了啦！多拜不一定就…
好、好…這樣就好，妳高興就好…
好！好！不用客氣！…來、來…
感恩本尊！
因為…多年沒有看到本尊
因為當時那時候是在八十一年…
還是八十二年的時候就開始加入協會了
一直到八十五年協會發生事情的時候
記者會的時候我也有參加
有聽到本尊說：要相信你們自己
以分身為主
所以再過來的後面這些
我們都是以分身為主
早晚敬光茶的時候
以本尊分身為主與分身交往
所以一直到去年…咦！我怎麼常常看到
有那個香蕉很漂亮，黃黃的，又香香的？
22/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
就告訴我太太講
她說這樣可能有人要請你
哎！都不曾超過一天
那天早上看到的
那天下午就有朋友送了說是
去山上的香蕉，我去朋友那裏摘的
一個送你敬分身這樣
我說謝謝！
哎呦！怎麼這樣？
東西還沒有到，我就先知道！
還有一次，一位同修…
我也是那天早上敬光茶的時候
我就看到市場人家殺了一隻鮪魚很大隻
剛好在殺、在分割，我有看到
有看到同修在那個…
有一個影子這樣閃一下而已，很不清楚
但是那一天晚上，他突然之間到訪
按我家門鈴，對我說
我在高雄去買了一塊現殺的鮪魚
一份送給你分享，哦…
先跟你講就對了
（讓我看到鮪魚那麼漂亮）
你現在就送到我這裡？
他說：我還沒到家裏，先送到你這裏來
(實在很感恩！）
這樣叫作你的本體同樣有功能
有的時候人還沒到，但是本體先對你講
這是表達生活中吃的
剛才那先生講的，起居生活中本體會流露
生活道，生活就是道
祂透過你的生活
表達這吃、表達小的事項
就是要引起大的事項就是說
還沒有發生的事情先對你講，就會準！
意思是這幾年來包括我的…
我有四個女兒，她要參加檢定考試、高考
因為這孩子的事情
我都說你們自己準備好
我就不對你們干涉
也沒有對你們督促
隨你們自由心發…但是…
就例如是今天去考試
我早上敬光茶的時候，我就說
女兒要去考試，分身能夠助她一臂之力
她的分數就出來了
所以我就對我太太講
女兒這一次能夠過關…
還是不能夠過關？差幾分？
我都用那簽字筆寫在那牆上
我都不自己對那些孩子講
哎！過幾天她放榜的時候
那個分數都是很正確的
哦～這樣
（所以說這個本體、分身都先去閱卷）
比在查電腦還快，她都還沒考出來
就先將它閱卷出來了
這個就…
我說分身和本體實在交往得很好
會透過這個這無數的空間去先…
還沒考，分數就先打出來
很奇怪哦！（嗯！）
很不可議的很多啦！
像這一次去高雄參加分身道館的時候
一進去…我突然間看到中間這大日
墊腳才有看到大日
那大日怎麼會瞬間變得很大顆、還發光
延伸上去還有七彩的、圓圓的、半圓的
一直升高，就出現本尊的分身
巨大身很大尊，將那樓房都把它們挪移開
超過大樓的高度
那時候我就要喊說：我見到巨大身
(我就喊了出來那一聲）巨大身！
後面不知是誰將我撞了一下
走了兩三步，站穩之後就不見了
(讓我感到…）那思想就注意到後面去
（對！我感到…）你的思想正在流露
我感到很可惜，專注的想要再看
再看到的時候，我一定要喊出來
(但是再來就沒有機會了）巨大身
（對，巨大身，哇！很大、很大）
會…穿黑色西裝，旁邊都有很多光護罩
這樣七彩光很亮麗，很高…
往天上一直高升上去
透過那個…房子的空間
都穿透過去這樣
那時候我沒有在那裏
分身照樣出現（是…是！）
這個分身就是以後表達的內容啦
23/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
後世都是分身啦
有一天我一百歲離開這世間
等於我沒有去道館，你們照樣看到
百歲後的世間祂照樣出現
所以分身是自然的
濱江街剛開始的時候
我並沒有說要做這個、不做這個
很像有、又很像沒有，就是順勢
人家要喝茶我就去
那時候大家約我來彰化，我懶得來呢
濱江街我也沒有在用
若是我要用不是這樣
我真的要用、是用分身啦
以前各種因緣際會還沒成熟
媒體變成在幫我們打知名度
那是壞中見好，所以啊不用在意
在我看來沒有好、也沒有壞
那些都不要緊，都過去了
如沒這一件事件
沒有人認識我，也沒有分身道館
你也看不到那一尊巨大身
（對！巨大分身）
那一尊巨大分身就是各種過去的故事
因緣際會發生大事件，媒體怎樣
之後你才走入那裏，看到那一尊巨大身
所以你高興想要喊出來（是！）
各種因緣際會，才會看到那一尊大分身
很清楚呢
像看我的人這麼清楚呢
祂可以大到天那麼高、那麼大呢
永遠存在的
我的分身很多種
可以讓你看、可以讓大陸看
可以讓美國的看…
美國的說在他美國的家看到
分身每個地方都有
對你實現了佛經的境界了
你沒有認知、沒有研究，還笑我
你有看到，你就會笑了（嗯！嗯！）
要笑也笑不出來，對吧！
實在是有分身，那是你聽不下去的
分身都照出來讓你看了，你還不相信
那到底是誰不對？
我並沒有刻表達這個，是剛好有這個勢
大家有看到出來讚譽
對你的病體有效，對你種種…
可以帶你永生，這是最重點的
人做不到的，分身做得到
你們也不能確定我現在就多不好
我還沒有那個呢…怎麼知道我不好？
或許有一天我們這個宗教團體是我最好的
幾萬萬人，你怎麼知道不會？
我都還沒有蓋棺論定呢
就等不及對我釘棺木
再怎麼樣也要一個、一個…
自然那個勢就這樣一直走下去
到最後人就自然會多啦！
所以看到這一些法相
我感到很高興，永遠都在高興
就掛在臉上、掛在嘴上啦
一些親戚朋友了解我的經濟狀況的人
他說你的房子人家都已經要拍賣了
還那麼的高興
我說房子那是我肉身去賺錢蓋的
那個以後也是要丟掉的
我現在得到法財了
所有你們有的我也有
(但是有一日肉身賺的會不見）會不見的
（但是我珍惜法相我所有的）
(我看你們到一百二…還不及我）很超越
（可能你們…可能你們比我還輸）
(但是我現在以肉身的經濟)
(是比你們不好）很超越
（但是我會比你們還要高興）
(我是無形的法財）法財
（歡喜心，是啊，感恩本尊！）
很超越
最好是都很好啦…人生才會…
（感恩本尊！）好！好！
不客氣、不客氣，很會讚譽
還有，來來來…
感恩本尊！
因為我先生他是很排斥的
我讚譽是五年前的事
那時候他算是身體不好，很嚴重的
去住那個彰基，彰基醫生不敢收
他說很嚴重
他這個人就像是隨時會休克，一定要轉院
24/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
半夜差不多三點多轉院
轉到沙鹿童綜合，推到童綜合
要進去醫院的時候
護士要接那病床…
哎～你這病床怎麼會電人，都不敢靠近來
去的時候，他住在加護病房
他在那裏一直掙扎
掙扎到被那個護士將他綁手綁腳
一直咆哮、一直掙扎…那護士也是會怕
她問我說有沒有信什麼宗教嗎？
可以拿符咒、還是拿什麼過去
這樣子
我就請那個…請本尊的那個光片
拿去放在那裏，這樣
結果我先生他出院的時候
他回來的時候對我講
哦！那宋七力有夠厲害
我在醫院的時候
在那裡都和非洲的人在決鬥
看那宋七力都站在旁邊對我講
你不用怕、你不用怕
你儘量和他那個沒有關係，這樣
他那時候就開始不排斥了
就都會買水果
因為他都沒有在吃水果
他都買水果讓我…讓我敬光片這樣
他差不多經過半年後
他往生了嘛！
剛永生的時候有讓我看
就是穿那個他通常在穿的休閒服
再來就是穿西裝，再來就是金色身
所以我很感恩
很感恩本尊的慈悲和廣大！
因為我先生他以前真的很排斥
連那些初級篇一些那個，都把它們丟掉
(所以我很感恩，感恩本尊，謝謝！）
分身不會怪人
分身去傷害人、還是去攻擊你
這樣就不是道了
你就是排斥祂、罵祂
祂一樣要渡你
人要害祂，分身要渡你，你看！差那麼多
排斥就是排斥你
他就是在那個加護病房
掙扎時護士都將他綁手綁腳
那不就是很嚴重
（是很嚴重，都一直叫、一直叫這樣）
所以那時候我也感覺說
他不曉得在掙扎什麼？
結果他出院的時候他自己才講
哦～那宋七力實在有夠厲害
我都和非洲的人，一些黑臉什麼…
在那裏決鬥
祂都站在我的旁邊
說你都保護著他這樣
(很感恩！）這樣妳先生有渡到
因她講了一句金色身（嗯！嗯！）
妳剛才講分身真的是心量廣大
你排斥祂什麼，就達到那個…
剛才開始講的，修菩薩行的忍辱
妳在忍辱排斥的時候
分身那個心量，看你人會嫉妒、會排斥
你的種子裏面有那種因素
祂還是想辦法要渡你，照常讓你看
這樣也是妳庇蔭過來的，因為妳信！
信就透過妳，祂還是讓你…
等於我們人一般在講的
給妳面子渡妳先生
所以我很感恩
我也有這種體會，感到…
等於妳渡到先生，分身順道幫妳的忙
（感恩本尊！）妳要這樣想
（謝謝！）
妳不是有六項嗎？
（嗯…上次在高雄，本尊你說我五項）
（因為我…）五項，沒有進步上去啦
六項是現場就看到，妳先生也許有六項
他在那裡看到，也可以聽到聲音呢
你看！還喊…當場的
當場看到這樣，偶發性
你先生那一種叫作偶發性
如果帶動下去變連接，就變維摩詰
往生有看到異象出來，看到金色身
看到他…剛才妳講的
喔！看到宋七力很厲害，他看到分身了
只要看到分身就是渡到了
這我非常的自信，因為人聽不下去
妳要是聽得下去，多少聽一下
25/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
所以妳先生妳也不用煩惱了
（感恩本尊！）
他現在不在身邊比較不煩惱了
好！這樣就好（謝謝！感恩本尊！）
好、好…來…
不用、不用客氣…
坐著、坐著…
我真的是很感動
感恩本尊護植我們這個分身道館
能夠順利的成立
讓我追求道已經十幾年了
在這邊我能夠聽到同修的讚譽
也讓我的本體不斷的在提升
剛剛那個魏春燕她在讚譽
上個月她都在這邊，義工都在這邊服務
我常來找她，我就看到我們教室
很多分身的那個…就是光體
我說，春燕！我看到妳的分身呢
就是很多，佈滿整個這個教室
(那我真的是很感恩，那…）
妳看的都是眼睛就像看我人這樣嗎？
就是都是光體，很多、很多
天花板都有這樣子
有包括分身嗎？（光體，都是光體）
分身和光體是一體的，就像我的們硬幣
人頭和臺灣
一體的啦！一體兩面
祂可以出光體，也可以出分身
以前叫作光身
光體那個體就是一個圓圓的也好
有時候一整片
也可以變人的身形
我的形相都可以
對！感恩本尊！
我剛剛也看到那個牆壁上面
有看到一個好像是一個光球、是彩色的
不過只有一剎那的時間，感恩！
我早上在家要出來的時候
也看到一道綠色的光
還有就是之前我們那個陳銀山同修
他有對我引導，在坤福他家
他就引導本尊天界的那個法拉利
我說是紅色的，他說對
他說妳上去開它
我就我就順他的勢就上去了
我感覺到很拉風
那一種感覺就是很棒就對了
也感受到本體穿的顏色的衣服
那還有他引導，就是那個埃及的金字塔
然後他就叫我進去看
我可以看到那個相，我可以摸
觸摸都是可以感覺到那個硬硬的
就是整個…
而且他說妳看看牆壁
(我感覺到牆壁很零亂這樣子）
就馬上看到
（馬上就會現在我的眼前）
那就是維摩詰
可是我是今年才加入我們這個協會的
那和十年前和今年加入
和今天加入沒有關係
謝謝本尊！我真的是很感動
真的！我一路為了追求這個道
真的是花費了很多的精神、時間
還有金錢
(我今天能夠碰到本尊…）
你有迴光返照自己的本體，不必去…
（我真的是太感恩了）
不用去蓋廟、不用去那個…
已經建立我的金剛心了
(我真的太感動了）
到最後就是要找自己的本體啦！
（我知道，我…）
妳過去就是向外找，才會一場空
對！我知道
我也知道我要找究竟，可是我找不到！
等我有一天看到那個光片的時候
我真的很喜悅
這個就是我要的「東西」
所以有一次…
我剛接觸到本尊道的時候
我們有一個同修叫張風國
他說我的本體已經想要追光，追了十年了
所以我真的…我這一世得到本尊的道
我真的是可以得到解脫，真的是…
妳從一開始到現在的讚譽
都是你本體顯發的象徵
像妳看到光、看到光球
26/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
看到種種的光態變化
看到什麼、什麼…帶動什麼
那些都是本體在流露，所以妳本體…
可是我現在就是沒有辦法
在我的前面展現那個實相出來
妳不要和六項的人比
妳剛開始以妳的程度祂流露怎樣
妳順勢跟著祂流露
不要用我們的想法，一定要和人家一樣
妳以妳的作標準
到最後自然像大家一樣，有六項這樣
可以互相帶動，久而久之就熟悉了
熟悉之後，妳就可以應用自如
那有一次，我就是去那個坤福他們家
那個銀山他帶動之後
我就覺得怎麼那麼棒
隔天的早上我就訓練我自己
我就請本體示現那個關公
(然後關公就…）出現！
（是！出現…）
然後他是那個長長的黑色鬍子、紅色的臉
我就請關公笑三聲
他就哈哈哈這樣三聲
(我就自己演練，那…）
祂照妳的意思變現
祂出那個關公就是妳平時曾看過的
那一種圖畫式那一種關公（嗯、嗯！）
可是變成活生生的人
比如說，妳曾經看過關公這個圖片啦
還是偶像啦
之後祂出現就是活生生的
照樣會笑、照樣會怎樣
那像剛剛同修讚譽，就是那個坤福的姐姐
她讚譽那個就是他爸爸在法界宮
(我是可以馬上在…現相在前面）看到
（嘿！看到那個法界宮就是…）剛才…
剛才！只是我沒有辦法實相在我的前面
(我就是很快、很快…）可以看到而已
（很快那個境界會浮現）
(可是沒有辦法是實體的）
就是那個影子有出現（是，對…對！）
法界宮金色的，妳有看到金色的
（對！金色的）
就是還沒有實體、沒有實體感
（對！沒有實體，我現在就是沒有實體）
(但是那個相應的速度非常的快）
有一天祂自己會演變
有時候會很快、有時候會慢慢的實體了
（感恩本尊！）
假如剛才坤福在講…
在演他爸爸的法界宮的時候
那時候妳在想
我怎麼都不會實體什麼的？
祂就真的不會實體！
妳就說，我要變成實體
在演的時候，就真的變實體了
要這樣想！
那時候妳就一個思想在那裏
我怎麼都不會看到實體
祂就跟著妳沒有展現實體
馬上思想、本體請讓我實體
祂就變實體了
妳要抓那個訣竅…
（感恩本尊！）
以後如果有人在講出現的時候
妳就用這一種思想先輸入進去
妳思想輸入於本體，妳的本體知道
祂就馬上幫妳變
因為那都是妳的本體所演現出來的實相
那不是外來的
妳如果在那裏疑惑，我才今年而已…
他那個十年了
在那裏分別心，妳自己就將祂霧掉了
霧掉就不會實體
有的人是當天有的
有的人十幾年沒有的
那很難講（感恩本尊！）
所以那和幾年沒有關係
本體沒有十年前和今年，那個意思一樣
（感恩本尊！那有一次就是在同修家）
在看那個 DVD 的時候
就是因為本尊有在演咖啡那個…
我那時候還沒有什麼認知
我就問我朋友說
奇怪你們附近是有開咖啡店嗎？
怎麼全…他們家客廳裏面就是咖啡的香味
非常的濃、非常的香
我一再跟他…他說；沒有！
27/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
我們附近都沒有人開咖啡店啊！
妳那時候已經聽過人家在演咖啡了？
對、對
就是本尊那個 DVD 有在演咖啡
（那我就是整間的房子咖啡香）
妳的現象就是…
有的人沒有（境相）的，看到我的 DVD
自己跟隨我在演就出現呢！
妳那是鼻根先開、聞到香味
剛才有講，有的眼根先開、有的耳根
有的鼻根、有的六項全開的
也有一次全部開的，不一定先看到
也不一定先聽到
妳針對祂那六根
就是要從本體流露出來的
上次在新竹講的
出家就是要求六根清淨
清淨才會現這個（六項）出來
妳鼻根清淨，祂就現出這鼻香出來
求清淨就是說流露這個境界清淨
剛才講的彩色
就是清淨心流露出來的
求六根清淨，那都是我們聽過的話
對妳籠統融會貫通
有一次我在我媽媽家
就是有聞到那個花的香味
我就恭請本體示現那個花的顏色
花的顏色，還有花的形狀這樣子
(有！祂就是馬上示現那個）
馬上示現花（示現那個顏色種類讓我知道）
觀無量壽經講的：
「隨意變現，各作異狀」
妳想花、想那個…妳剛才聞咖啡
想到咖啡就有咖啡
這樣妳有流露出維摩詰境界出來
（感恩本尊！）
是妳還沒有帶動過、還沒有體驗過
上一次坤銘他姐姐，維摩詰境界很好
他的爸爸才會來
維摩詰若是有六項的
即使觀世音也會出現
關公什麼…天神、諸佛如來
包括你過世的祖父母都能來，很不可思議
這樣能夠呈現什麼呢？
顯示出我們本體非常的廣大
所謂心量廣大就是這樣廣大！廣大什麼？
就是體大、相大、用大，廣大！
（感恩本尊、感恩本尊！）所以要找本體
若是找釋迦佛比較困難
釋迦佛開示出來的思想讓我們作參考
他開示那個對，但是只有釋迦佛會而已
過去千年來大家苦修，大家守戒
大家蓋廟、大家那個…沒有人有（六項）
我們一下子就有，太快了！
變成了大家排斥
排斥我就跑給人家追
不然…那個意思
妳珍惜妳的本體（感恩本尊的慈悲！）
妳的維摩詰已經顯露出來了
妳的鼻根特別快，像妳剛才在看花一樣
聞到花香馬上想著花
看到花又聞到花香
這樣才正確
耳根只有聽到聲音，要以眼根為主
眼根有！哦！就聽到鼓聲、鐘聲
對！那時候銀山他也有…
就是引導天上那個鐘
還有聽到那個鼓
我都馬上看到顏色、還有它的形狀
所以這本體流露出來的
根據這六項作依歸
這六項對妳家庭主婦也好
不管妳做什麼士農工商
對妳的生活就流露出意義
當妳有所失落感，還是很挫折感
妳跟祂變得很完美的生活都可以
非常完美
妳若知道怎麼用…
因為顯體就是要發用！
這相就是要讓妳產生用
妳要是達到那境界很好
根本就沒機會煩惱
要是煩惱，祂就浮現好的出來給你看
哪還會煩惱？
你要是是笑不出來
祂就變個阿婆來跟你搔癢，你就笑得出來了
說笑話給你聽都會，所以很不可思議的！
找本體沒有錯
28/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
釋迦佛的思想也是找本體
他的詞句叫做開示諸法實相
法華經你看！
開闡一乘法、開闡諸法實相
那實相整個都內容…
妳這些都諸法實相呢！
那是我平易近人，簡單說出來的
（嗯！感恩本尊！）
(感恩本尊賜給我們這個…）
不是我賜給妳
我再強調，是妳（本體）流露出來的
我是給妳點燃而已
好像妳家一個倉庫，放很多…
妳過去「不知道」叫做「黑暗」
沒有電燈，不知道嘛！沒有認知嘛！
本體藏很多財富在妳的倉庫裡面
我是修理電燈的，跟妳說開關在這裡
扳一下“啪”一聲就亮了，就看得到了
所以我是修理電視的、開關的
妳就這樣想，是妳自己流露的
（感恩本尊的慈悲！）真正確實的
好…這樣就好
不用這樣客氣…
歐巴桑妳有嗎？
（有！我媽媽有看到本體）
有看到妳自己喔！哎！看到自己很重要喔
妳坐，請坐下、請坐下…
看到自己很重要
有時候祂自己會出現自己，無意中的！
我本就是拜阿彌陀佛的，拜二十多年了
忽然間就身體不好，就轉變開葷
我有在做早、晚課，在拜的時候…
在想本尊要來，我向本尊請示這樣
我吃二十幾年的素
現在又開葷不知道會不會墜落嗎？
不會！不會墜落！怎麼會墜落呢？
妳本體顯發！妳剛才不是說有看到自己！
（我媽媽說她有看到本體啦！）
（我這樣想啦！）
看到本體是看到自己呢！
有看到妳的形狀嗎？
（那個形狀是這樣啦）
妳有看到妳的形狀，那一點最重要
（那個臉還不清楚啦！）我常常…
（看一下…）看自己的臉好像在照鏡子
（沒有看到臉，也沒有很清楚）
若遇到不清楚的時候，妳現在想說要清楚
「請」清楚，像在拜阿彌陀佛一樣
很尊敬的「請清楚」，哎！祂就清楚
比我們在照鏡子還清楚
在阿彌陀經就這樣說
看到自己就可以往生極樂世界
阿彌陀佛很多人在拜
不一定拜得到
拜阿彌陀佛是對
妳會想要拜，就表示妳有信仰
妳的本體意識有這個（信仰）意識存在
但是我們肉體沒有機會接近阿彌陀佛
我一直在看看裡面有什麼啦，一直看…
看那個好像本尊在看書的樣子
我那個形出來了
（好像本尊，看側面的喔！本尊在看書）
這樣妳看到分身了（這樣喔！）
所以妳不用煩惱
拜阿彌陀佛要是不拜、開葷就會墜落
沒有那回事，不會墜落！
靠什麼？
靠我們的本體！
妳看到本尊、看到妳自己也好
就是妳本體已經起來了
本體起來就是要救我們，救我們上去！
所以妳不用煩惱，隨妳很歡喜心
阿彌陀佛很慈悲…他也不會讓我們墜落
（昨天打電話跟我女兒講…）
我爸爸過世差不多兩三年
我媽媽每天這樣哭
(她都一直哭、一直哭這樣）
妳現在開始看自己，甚至於看妳先生
妳會看得很高興，不要哭！
他過得比我們還好
那是我們人的一種相處的感情
會有思念的哭，沒有什麼好悲傷
反而要高興，妳給他想人生就是這樣
不要再煩惱了
世間很多…
妳看！剛才王仔他太太說的
她媽媽從小時候很艱苦
又病體、又什麼…
29/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
有的是實在很好過，哇！心難過
很多煩惱…
學她先生說的
他雖然比較那個…但是有法財
從今天起開始都不用煩惱了
妳先生有一天妳看得到
像坤銘他爸爸這樣
很清楚而且妳會看得很高興
一樣有金房子、法界宮
因為妳相處久
忽然間不在旁邊會思念啦！
那沒有關係，那正常的、那人正常的
（感恩本尊廣大慈悲！）
我恭喜妳有一天會看得到
妳既然有看到我的分身
絕對會看到妳先生
有一天…
這句話妳幫我先記著
我的分身還會出現
而且妳先生也會出現，妳自己…
妳三個鏡頭做目標，第一看到妳自己
像在照鏡子那樣
像上一次獨家報導我的封面
大的那位是我的分身呢！小的才是我本尊
一般認為（大的）本尊
小的是分身，不是呢！
大的那位認這個黑痣
它在左邊像在照鏡子
分身在電腦出現！
有一天妳看到自己很重要
就是像在照鏡子那麼樣清楚
甚至比照鏡子還清楚
第二個看到我的分身和你先生
都可以看到，而且很清楚
萬一要是霧霧的不清楚
妳隨時想…哎！清楚起來
本尊說會清楚，祂就清楚了
妳就做這個功課
妳看！妳女兒看得到！
妳兒子也是都清楚了
所以有啦！一次三個都有…幾乎每個都有
為什麼？每個都有本體啦
就要喊什麼、直接馬上冒出來
到最後喊杯子就直接在前面
要喝就喝得到
手去捧有重量、有熱度…
那都符合經典的
也符合阿彌陀經
釋迦佛在講阿彌陀經也是要教人
往生極樂世界的
觀無量壽經說
你要是看見自己就可以往生極樂世界
它寫得很清楚
他在教韋提希夫人要觀落日、觀太陽…
想什麼看得到喔！
比如說，你想你自己的形狀
好像在照鏡子這樣
哎！你的臉馬上出現
這樣就可以…
釋迦佛跟你保證必定當生極樂世界
你唸阿彌陀經也是要去極樂世界
妳直接練這樣，練看自己…
這是經典寫的
妳唸二十幾年的阿彌陀佛
沒有看到阿彌陀佛
所以現在找自己的本體
看到自己就是看到自己的本體
看到自己的本體，妳要見阿彌陀佛
見觀世音菩薩都可以見得到
重點在這裡
要從內心找自己
好、來！
哎！不要跪…這樣就好，來！
感恩本尊！我替我媽媽讚譽
她去年在看「直接攝受」光碟片的時候
我跟她帶動的時候
她五項都有
從多寶塔、七行樹、還有八寶池
還有捧水起來喝
釋迦佛…我請她的…
請她的本體變成他（釋迦佛）
她自己去變都會有
你看！你跟她帶動，不用我帶動
有時候我帶動反而會慢
這怎麼說呢？有時候會緊張
你帶動時你們比較親切感
所以你們有時候互相帶動
最主要是自己帶動自己最好
30/31 頁

本尊道第 19 集 自性平等
你這已經有跡象出來了，很快的！
改天你會看得「嚇嚇叫」！
感覺沒什麼…去修修不到呢！沒什麼？
你要珍惜你本體流露出來的功能
是先跟你介紹出來，改天你就知道
這是過去人在追求的，絕對不會錯！
我是從小孩就有
然後我印證經典
經典對（照）下去才知道
喔！才可以播過去跟你說
跟你說不只是用言語講，讓你直接境界
讓沒有看到我的人也有
像你媽媽沒看過我，你帶動她
有時候你們有興趣的互相帶動
（感恩！）
到有（維摩詰境界）的時候
我在講什麼出什麼…
像剛才我在說你爸爸
他就出他爸爸，自然形成這樣起來
你這有跡象出了嘛，不要說霧霧的
霧霧的就是有了啦，還沒習慣
還在那裡…
「我想要看看，看這個有紅色的嗎？」
這樣就霧去了
有時在講電話，很簡單！電話…
有了！有看到了
這樣就很快，有時候會這樣
所以你愛思想進去才會產生這樣
你媽媽沒有想那麼多
你跟她帶動她就有了（嗯！）
你是他兒子
在帶動當然很自然、很快！
大家互相鼓勵，這有一天這會很好！
（感恩本尊！）
壞也不會永遠壞…(感恩本尊！)
好！好！這樣好…
31/31 頁