
本尊道第 21 集 煩惱即菩提
煩惱即菩提
好!好!多謝、多謝…
謝謝你們的掌聲
來…
請坐、請坐
插花在維摩詰經叫做煩惱
——分別心、執著心
維摩詰經有寫「天女散花」
花黏在舍利弗的身上
大菩薩都掉下來
只有他掛在身上
我現在就是掛在身上
這樣我煩惱身
可是有一句話
「煩惱即菩提，菩提即煩惱」
什麼意思？
因為人的肉體是煩惱身
煩惱種種人生一切
但是你裡面有一個本體
祂就是菩提心
即菩提——祂相即相離
好像在一起，又好像不在一起
你說你心中有本體，本體在哪裡？
所以「煩惱即菩提，菩提即煩惱」
這個意思叫做「染淨」
染和淨祂沒有分別的
染就是煩惱身，煩惱世間種種的煩惱身
可以把菩提心請出來、本體請出來
本體、真如自性，就是清淨心
你追求的目標就是在追求那個清淨心
清淨心追求到了
煩惱心就變清淨心
清淨心若流露出來、本體若流露出來
煩惱身也就沒煩惱
所以人身這個肉體就是煩惱身
今天很多人從…有從日本來的
高雄的從三點就出發！
所以你們今天可以打瞌睡啦！
可以打瞌睡…
我們採取的方式不是只聽我在這裡唸
你們理論都知道
唸半天那是一個方式、一個方便而已
最主要還是顯發你自己的自性
若有新來的不曾聽過「本體道」的
聽得不合意的，稍微忍耐一下
若是聽得下去的加減聽！
聽不下去的，你就一樣不要排斥
把它聽聽進去
咦！有一天換成你的時候
咦！還真是如此！那真正是真的！
譬如說，頭腦中想這杯子
那一隻杯子你聽不下去呀！
怎麼有可能出現！
咦！換人了
喂！劉膺恭！不是不給你泡啊！
順勢啊！
劉膺恭有來嗎？（有！）噢！幸好，好！
不要說你沒泡茶就不來了哦！
所以那都分別心
什麼事情遇到不合你意思都順勢！
人世間很多不符合你意思的
不管你士農工商，不管你讀書、學生
或做什麼工作的人，都一定很多事情…
包括家庭主婦，很多都不合你的意思的
所以你只要一直順勢
世間你就活得很順
像山谷中的河流的水，流到大海
要順那個水溝一直流、才能流到大海
水溝彎你就跟它彎
水溝直你就跟著它直流
就能夠達到目的就是大海
一般人…我水要流直的
水圳再另外重新幫我開鑿
你水就積到那裡，積到變臭水去
1/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
所以你沒有順勢不行！
天地間宇宙萬物都是這個原理呀！
人生路也一樣，包括這泡茶的…
劉膺恭上一次不是你泡得不好
你們兩個泡得都不錯！
這不是你們兩個會泡茶
是茶葉不錯啦！
今天採取的方式呀
不是僅是我站在那裡一直講…
講那是一個聽而已、一個方便而已
若聽一句、半句能符合你的
說不定就不用聽很多
你們大部份看過六祖壇經哪
六祖僅是聽到…那金剛經
「應無所住而生其心」
他就悟了，他自性流露
六祖壇經這本書
對初學的人很好、很好的書
因為六祖這本書呀！
在唐朝時代，就推翻了以前向外拜佛
他反對拜偶像，反對拜佛
因為佛就在心中
就是你本體、你真如自性
因為他不識字啊！
不識字聽到「應無所住而生其心」
可是他的自性…咦！馬上相應到
祂流露出來，流露出來他自然就對五祖說
還有什麼好求福田的呢
他一直流露出智慧
就是說人自性會隨著種種的勢
而流露智來
你在你生活中起居坐臥
你那個本體會流露出來
流露出來就…咦！我怎會忽然間看到什麼
忽然間想到做什麼？
流露出來你若知道說
咦！有認知、有這個自性
你就一直注意祂
注意到最後就像六祖壇經
它的重點就四個字「識心見性」
——就是認識你的心呀！
你認識了、慢慢地認知了
就是透過這個方便說，你了解…
噢～聽人家講、聽經典說
還是耳濡目染你有注意到了
到後來有認識這個心
見到這個性，就自成佛道！
所以六祖他把過去傳統
向外拜偶像、向外求佛的
返觀自己！
從六祖就開始！
以前在濱江街常常在跟你講
「六祖統一佛教」什麼意思？
從釋迦佛一直傳到達摩祖師二十八代
一直傳到他三十三代
三十二代以前的佛教他將它統一
都找心，才會說「直指人心」
所以禪宗那麼興盛
禪宗的最大特色就是求自己的心！
向外求、求幾億萬年，都沒有啦！
求不到啦！
你看很多人修、修、修…
咦唷！六祖就跟你講了，說不用向外求
自性就是佛，自性就是真佛
即身即佛——你心就是佛啦！
你若有境界的人
如來看你就是佛
不能看那個人沒有讀書
看那個人沒有地位、沒有身份
孩子、老人、不識字，種種…
那個無關，只有這點你的自性平等
尤其六祖時代很強調要自性的流露
他自己就是先流露啊！
因為他不識字、又窮
要求道也是很困難
他聽到那個人在唸金剛經
怎麼會這一句話？
他介紹他（六祖）金剛經
說一個五祖讓他們讀的
他就去找這個五祖弘忍
2/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
找到之時，你看…
他在米倉（廚房）裡面在做工作
還沒有機會去聽道呢！
在那裡做八個月呢！
這大家常常看過的經典——本體平等
你看，他在那裡（廚房）八個月
沒聽人講道
但是他自性流露出來，他就…你看
那時候大家公認神秀是裡面的大師
弘忍確定說可以接六祖的
他（神秀）學問很好
弘忍五祖跟弟子們講，現在要傳六祖
缽衣交給人了
你們一人作一句有關自性
有關真如自性、般若智慧的詩來聽看看
噢！才有那一句「身是菩提樹…」
神秀很自信，他的學問很好啊！
身是菩提樹，心如明鏡台
時時勤拂拭，勿使惹塵埃
就是說，時常這樣擦拭
像一面鏡子這樣擦拭，要拭、要擦
就要這樣擦拭它
這樣就表示在修了啦！
像擦鏡子、擦什麼
就是在修道的修了
這個心就要經常、時時勤拂拭
那個動作就是在修了
六祖他說；菩提本無樹…
本來無一物，何處惹塵埃
你在那裡擦拭，根本就「無」、「空」
因為他表達「空性」
你的本體本來也沒染什麼！
心——執著、分別心
煩惱心將祂染，那才叫做染
「本來無一物，何處惹塵埃」
本來就無，你本體就空空的
空性何須再擦拭呢？
你看他（惠能）的境界
比他（神秀）還高！
他（神秀）要修；他（惠能）不用修
噢～五祖就知道這個（惠能）高
所以五祖弘忍要傳法
傳衣缽給六祖時
就是說你要有一個概念哪！
只在那裡求福田，不知道生死關鍵…
這真如自性是有關生死
像你去信佛教、去向佛、去出家
是要了脫生死
因為你不要再輪迴
再輪迴再做人就差了一截了
不要輪迴就是找本體
找那個清淨心
那清淨心沒有世間一切的煩惱
可以自由，噢～安住在…
到最後就涅槃了！
六祖壇經教你回歸
要找自己的心哪！
求道、去出家
都要找這個
他（六祖）就是在跟你講找自己的心
你來這裡，目的不是來湊熱鬧
是來找你的本體
你一直聽本體，聽到現在沒有脫落
表示還有細胞、還有本體的味道
這麼遠趕得過來的，三點出發
既然會來，那非常好的
我們採取的方式
還是你個人的讚譽，互相研究
提出疑問宗教方面
你本體方面的，隨你問沒關係
第一次哦！上…這個…十二月份
第一次看到…
說國語沒關係
講台灣話沒關係！
國語我講…
台灣…台灣話我講得比較習慣了
說…天上哦！出去外面兩、三點了
全白…白銀哪、全白銀！
那第二次…對面的山…山
五座山、還六座山全白銀，全白的
3/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
還有那個四十隻手的…
那什麼東西？我不會講！
（四十隻手的、什麼佛祖？）
千手觀音那個哦？
（嗯！是、是！）
你算四十隻手而已！（是！）
祂那個的名字叫做千手觀音哪！
（哦！千手觀音哦！）
妳將祂取名為“四十隻手”也沒關係
現在改名了！
現在以後千手觀音都叫“四十隻手”
（謝謝！感恩！）好、好！
還有我三點半…
好像有睡、好像沒睡這樣
我醒著一直唸本尊和本體啦！
這樣半唸、唸…
咦！竟從中心會打開哦！
心打開後，起來一個人、一個嬰兒哦！
嬰兒般大小，睡醒笑
爬起來說，咦！
那…他就說…有馬上…
那我不知道，那他就眼睛揉、揉
揉…又再一個進去了
那什麼意思？
來！妳先坐下
（好！）
那叫做沒有意思的意思！
（哦～沒有意思哦！）
不、不！有意思！有意思！
我講給妳聽哦！妳說白銀（對！）
四十隻手的觀音、嬰兒、小孩子
觀音、白銀，妳是…
（…從心裡打開的）
從哪裡出來都沒關係
祂變化無方的
就有看到這三項而已
你再看三千項、三億項
妳要記住一個重點
那些都妳的本體變出來，和妳在接觸
妳看得很高興，就要用高興來看
（手去拜祂…向本尊、本體…）
拜祂嗎？（是，拜本尊…）
拜要拜本體
妳不要拜那白銀、拜那…不是！
在拜之時…
妳若假設有興趣、有習慣拜
妳就思想想到自己的本體來，拜本體！
（雙手，手…把我的手牽起來）
（把我的手牽起來）
所以妳不要被那現象就覺得奇怪！
妳出現這個東西都好的呢！（都好的）
白銀，好的呀！（我知道！）
那以前的錢哩，白銀哪
千手觀音也好的呀！（那都好的！）
菩薩啊！（菩薩，好！）
嬰兒也是新生命開始，那很好啊！
妳看的那個都好的，都彩色（對啊！）
很漂亮！（事先沒講，我手把祂牽起來）
牽起來怎樣，那個動作不管！
一切都你本體在和你的交往
都自心出，心流露出來的
修是修…你不要講白銀
不要講千手觀音、不要講嬰兒
假設流露妳自己的形相叫做分身！
（好、好、好）
也可以分很多、很多
分一個、分一億萬個
分身千百億都是屬於
真如自性這個本體變化出來的
（感恩本尊！）這些白銀、這些…
妳看的這些東西是空性的
祂在講空性，空性就是說無我
這妳曾聽過？（嗯、嗯！）
無我就是無自性（對！）
到最後達到一個境界
妳既有六項的人
就「無我」轉成「我」！
什麼意思？
這些就是「我」！（嗯！）
這些雖然是無我，無我就是沒有自性
4/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
沒有自性就是空性
就是說…咦！像這花經過種種因緣合和
形成這個相，這相是空性的
是有差別的，這是說…
這比較深啦！就是說這沒有自性了
這妳看不是本體
結果這就是本體！
要怎麼看本體？
這叫做「見性」，見到妳本體的體性
（哦！感恩本尊）所以如來在看這個相
妳看的這些叫做「相」
有相，這叫做「有」
這「空」變出來的
看這些相就是了解「空」，當體即空！
看妳白銀、看千手觀音
甚至於看妳的肉體、看妳的分身
這都空性，叫做「因緣合和」
（…白銀我不知道，我都看…）
妳不用看白銀
（四座山、五座山都有！都密密麻麻！）
就都有！再一顆而已，整箱的都一樣
（嗯！）那都是空性
空性就是這些，就是體性、就是見性
就是見到妳的本體啦！（嗯！）
一般人要看到（相）就很困難！
那叫做「觀照實相」！（嗯！）
妳若寫在佛經的
噢～看到白銀、千手觀音什麼…
出現在我面前，那都文字！
妳就體會到，噢～那就是我們的自性！
但是沒有看到，那叫做「文字般若」
文字的而已
妳若看到已經有相
就了解意思！
欸！妳現在看到什麼
看到那些都沒關係，以後再看很多
妳乾脆把祂變一碗牛肉麵出來
吃一吃就好了！
就說，噢！多謝本體這樣啦！
（好！感恩！）
那妳一樣謝謝祂！那都好的啦！
（感恩本尊！）
有彩色的都絕對好的！
「好的」什麼意思？
本體流露出來絕對沒有不好的！
這樣妳知道哦！
哦！就有一晚上有看到一點點
在那個的樹那個哦…下面看
我和一個、兩個…
是誰，不知道誰，連我三個
看樹…我有想它、看它
前晚看…再去、再去…樹上看
一個小女孩大約一、二十歲有
叫我喝樹汁
插那個吸管
我們喝水果汁那個吸管插下去
插兩碗，喝兩碗樹汁，感恩本尊！
妳有把它喝下去嗎？（把它喝下去！）
就真的在喝那個…這樣哦
（真的喝！嗯！）境界的是嗎？
就是睡覺、正好要清醒時看的
對！境界，對！
就境界的！（是）
境界有分兩種哦
一種是真的…
哦！那有樹在前面這樣呢！（不是…）
一種是好像在看電視
（是！也不知道…）
（不知道到底…）有就是了、有就是了
（有就是！）
樹也一樣有綠色的這樣呢！
（對、對、對！）
所以祂演什麼妳不管
妳就都感謝本體！
（感謝本體…）一直感謝本體
（感恩本尊！）
不要用人的想法，很喜悅心給祂那個…
（對啦！）
彩色的都絕對好的！（有啦！)
都絕對好的
5/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
妳剛才說喝到樹汁的味道…
你看人家去出家
說要去求六根清淨
六根若清淨祂就流露這個
這鼻根是其中的一根（哦！）
眼根，噢！看彩色的，這都清淨心
「清淨心」什麼意思？
清淨心若有，就流露這個
看得到、聞得到、吃得到…
就是這個意思
到最後就是要回歸這個
叫做「六根清淨」
所以妳一直和本體溝通
就是靠這個
祂若出樹汁、出什麼
都一直和祂溝通，感謝本體就好
都不要在那裡想
咦！怎麼這樣…
這種疑惑不可以有！
（沒有！我都沒有！沒講、沒講！）
所以才說要認知本體的體性的變化
剛才引用（六祖）壇經
六祖講的「識心見性，自成佛道」
就是祂的自性的變化
妳就自己可以自證自成，能夠找自己的心
祂流露出來能了解
就是智慧——般若智
妳假設不了解，歡喜心…
噢～很好、很好！本體自然告訴妳
有的人讀了很多經典
沒有辦法看那一尊千手觀音呢！
所以妳要很感謝本體！
（感謝本體！我也有看過，都有看過）
什麼有看過？
（你說…那個…什麼東西呀？）
我就很難講呀！
觀音娘娘也有看過了，金身都看過
都有看過了！（都看！有看過了！）
妳也六項很好啦（感恩本尊！）
好…好了哦（感恩！）
感恩本尊！
一切感恩本尊放光照明！
感恩本尊！小女讚譽三點
第一點…早上醒來的時候
就看到那個法界大日
看到那個山，有山有水這樣子
然後…那照得這樣子暖暖的
那我就覺得說
咦！今天天氣很棒哦！這樣子
想說趕快起來去走走
結果一起來的時候
結果到窗外一看、說
咦！今天天氣怎麼是下雨天？
然後才回神過來說，啊！這是境界哦！
感恩本尊！是！
有的時候平常想看境界都有！
那有時候…咦！看電視的時候啊!
也是播境界，想看就有，感恩本尊！
看境界用電視的喔！
哎…看電視也好、生活中也好，都有
感恩本尊！
第二點
法界大日有語言喔！會講話
第三點，感恩本尊！
過年除夕的時候啊！跟分身團圓啊！
（跟分身吃年夜飯）跟分身一起吃（對！）
祂沒有告訴我，我不知道啦！
感恩本尊！活生生的喔！
就是…
（供茶祂也會喝茶，就活生生的啊）
妳人會的，祂都會（對！是…）
你人不會的，祂也會
（是…）
譬如說，你人走不出去這個窗戶
祂可以飛出去啊！
能夠喝茶、能夠什麼，都可以
妳第一次體會到這種境界喔！
和分身…真的人這樣
（對！真的，那個菜啊…吃團圓飯…）
會不會講話？
6/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
（會！菜啊、飯啊就是這樣吃了…）
分身出現他照樣和你講日語
換成英語祂照樣跟你講
祂懂得我不懂呢！
所以妳要講出來我才知道
因為妳這種分身喝茶、分身什麼…
和分身去旅遊那些
從十幾年前就有人在講了
所以妳第一次體會到
和我真正的人都一樣呢！
（是、是！）
可是祂也可以變得比我好看多啦！
我這是凡夫身啦
祂可以變和我完全一百分相像
都可以
祂可以同時…和妳喝茶的同時一個時間
也和很多人喝茶
妳若有研究「本體道」
研究到和我的分身喝茶
妳就可以和妳的分身喝茶
妳若能夠看到我的分身
妳就能夠看到妳的分身
妳假如看到我的分身
妳馬上用思想將祂變起來
變做妳的分身
和妳分身比較親切感嘛！
妳自己看到自己在那裡喝茶
比較親切感，不會危險
所以我恭喜妳！
和分身喝茶很好！
吃飯都有啦！
（有！感恩本尊！）
有時候我的動作、我的聲音（是！）
但是妳不曾和我吃過飯啊！
妳曾和分身吃過飯才稀罕
和我吃飯哪有稀罕（感恩本尊！）
和我吃飯
妳還得再看我刷牙哩！
好、好，這樣就好！（感恩！）
好，繼續！可以再隨時將祂請出來
妳若想到要吃飯，要請分身出來
祂都馬上可以出來！（是！）
只要有一遍、就有好幾遍！
（是！）
是怕第一次很難出現這樣而已！
（嗯！）
所以妳要很高興這樣
（是！感恩！）
（感恩本尊！）來！
兩個拼、拼，互拼！
猜拳哪！
（我是這那個…除夕夜那天）
坐在那邊，供養本尊的時候
敬一些水果
（我過年的時候在那邊…）
妳也曾拿相片在廟裡擺（對！）
我的相片擺在那個廟裡哦！（是！）
那叫做竹林…什麼舍？
（竹蓮觀音廟！）
竹蓮廟
結果除夕夜那天
噢～我坐在那邊的時候
（巨大身從窗戶這樣走過來！）
窗戶？
（我的那窗戶從這邊哪！）
就真的你們在看我的人那個樣子
（是很明！那是巨大身！）
巨大身！
（我坐在那邊的時候）
哇～那個…我的頭好像…
（哇～好感恩！感…）有真的看人…
有沒有看我人這麼清楚？
（啊！很清楚！巨大身…）
祂出現你分不出來
沒有分別啦！不二啦、不二！
結果我就一直在坐著在看
然後我就跪下去
噢～巨大身啦！
噢～那本尊啦！怎麼那麼高！
（結果祂到那個…）屋頂上！
7/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
（屋頂上，我就一直看、我一直看…）
噢～感恩…感恩！
然後咧，慢…慢就…又…消失了！
祂出現就走了
（是…我好感恩哦！感恩本尊！）
妳那時候是要給祂敬茶嗎？
（就是敬水果！）
敬水果哦？（是！）
可能祂沒吃那麼差啦！
沒有啦…祂心領哪！祂不用吃
祂只要看一下就已經吃到了！
妳就想到要敬分身的嘛！
祂就出現讓妳看
就和妳相應一下
（好高興！好高興噢！）
假設要走，改天再來，假設以橘子…說
分身您也帶一顆橘子到天上吃！
噢！祂說不定就用手拿去
那一顆橘子不見了，妳就稀罕了！
感恩本尊
還有，有時候晚上直接看到天亮
那天上的境界！
其實我是比較不會講哪！
看哦！看到天亮都不會想睡覺！
一直看、一直很喜悅，這樣
天上實在太美了！
很漂亮哦！（可是我不會講…）
你看這很自然
這都妳自性流露出來的
這本來每個人都有的啦
向外求你就再幾億、幾萬億年
你就沒有啦
一定要找心！
禪宗會興盛就是這樣，找自己的心
心若找出來
妳這些都已經是“果”了呢!不是在修呢
妳現在已經在無意中流露出來了
還是回歸於妳自己自性流露呢！
（感恩！）
妳看妳不用得認識很多字
也不用著讀到博士（我不認識字！）
妳就傻傻…傻傻地在那裡…
你看！巨大身很清楚！（是！）
祂這牆壁、屋頂都無障礙
因為祂空性
不受任何物質障礙的叫做空性
所以祂隨時都可以出現
不管妳在哪裡！
感恩！噢～看的好多哦！
這十幾年來真的很感恩本尊！
我十幾年來…真的！我不曉得怎樣
我想說我是前世不曉得怎麼修來？
妳前世也沒有修啦！
妳現在沒做壞事就好了！不要…
（見到…見到本尊這麼好！）
（我有那麼好的福氣這樣子！）
有前世對啦！但是這和前世無關！
這和妳這一世…
咦！剛好有這個 case 就接到的
這和前世無關！（所以不擅於表達！）
沒關係啦！這樣聽得懂就好（是的！）
好、好、好…
（我感恩、感恩！）
來…
好喜悅！好感恩！為阿婆讚譽
自從差不多六月之時，她好像說…
她吃不下，肝指數和胃都很不好
本尊來協會第一次開示的時候
我本來想替她讚譽
很高興！她告訴我
我身體都好了呢！
她說她肝病也好了、胃病也好了
身體的那種那個…都好了！
她告訴我都好了！
阿婆啊！曾林錦秀呀！
去檢查就全部都好了
（是，去醫生那檢查的，都好了這樣！）
上一次本尊開示我有起來讚譽
跟本尊進來的時候，是一個不同的…
我讚譽完坐下去，本尊又變不同人
8/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
那個再推開，還不是今天這個樣子
我就好高興，哇～我今天看到本尊
就是我（上次）看到本尊讚譽完
要走的時候的這個樣子
就本尊進來了，本尊就推掉
成現在這個祂這樣子的衣服的本尊
我就好高興、好高興！
我就一直好高興！好感恩！
早上要來
我就一直很高興、很感恩
我就想說我訂在六點要起來準備好
六點
我先生是叫我不用那麼早啦！
六點多才起來！
但是六點的時候，本體就生活化
就告訴我，妳要出門了，還不趕快！
丟三落四這樣，就這樣！
出聲音很大聲！
我就好高興！好感恩這樣…
生活化這樣子！感恩本尊！
我講一下，因為妳出來讚譽
我就要給妳解釋呀！
不然妳們在那裡唸
我就在那裡當聽眾就好了！
給妳解釋，說不定以後的人也有這樣
你就不用那個了
像她看說，噢！看到分身取代我什麼…
有六項的境界才能這樣，沒有分別了
你若達到自性顯發出來
你看世間…
所謂見山不是山，見山非山
見山就是山…
咦！看這個分身…咦！就很像本尊哩！
咦！「見山非山」
之後再看…
咦！都沒有分別心、不二了
分身和本尊不二了、沒有分別了
——見山就是山
見分身就是本尊
見本尊就是分身
所以電視上人家（記者）在問我說
是本尊還分身？
有時候我說，我本尊亦分身！
本尊還是分身？
就是他們的分別心嘛！被分開嘛！
也是本尊、也是分身
就是都一樣！
達到如來的境界就是都一樣
本尊也是分身；分身也是本尊
你若只看到分身…
那一個分身、那一個本尊——有分別！
一般只看分身，就把本尊放鴿子
那很多的
若看分身就是本尊
這樣就是已經達到那個境界了
取代這樣…
合一就對，沒有分別
所以你到最後透過這個境界
表達出不分別、不二！
「不二」就是佛法的重點！
好！妳說病好了
那也是碰運氣巧合的
不是吃藥好的嗎？（沒有！）
我們這裡也好幾個醫生呢！
等一下我就被…（很感恩！）
你的境界，這個體性空相
和你的身體相應病就好
若和你的心相應就產生這六項
有的人感冒一直要拜本體
怎麼不會好？
有的人會沒好
就是沒有相應到、沒有流露出來
我一直要求、求要感冒好
求什麼、什麼好
你的分別心一直求…執著在那裡
本體流露不出來，身體不會好
通常她沒有注意，她沒有求
無意中只是傻傻地…
噢～就跟著妳敬茶
跟著妳尊敬
9/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
她沒有那個執著分別
不會想說我身體會好、病會好
忽然間就好了
祂流露出來，她相應到
本體的體性祂沒動，沒有說…
不然這個肉體在生病了
我（本體）就得幫他（肉身）醫一下
祂不會這樣！（沒有！）
祂如如不動，但是祂會「緣起」
祂會緣起萬象，祂本身空空，一無所有
但是能夠涵藏萬物，而且能涵藏萬有
能顯發萬有
祂就空的呀！
空的是要如何再有？
祂可以表達很多功能出來——祂的體性
所以妳說阿婆、小孩子
有生病的也好
你看！有的醫生、有的醫病
絕症不會好，祈禱耶穌會好
那都靠本體的功能起作用
有的人當醫生
有的人訴諸於上帝、祈禱上帝
咦！有時候會好
也不是上帝幫你醫好
是你本體流露出來相應到你的身
身體的「身」
所以就產生效果出來
那都有可能
有時候你若說，這樣我就…
不要吃藥
就靠本體，萬一你有什麼病，這樣…
也是要一方面吃藥，加減吃
祂會順你的藥緣起
你若本體可以幫你醫好
有可能都會好啦！
這裡…祂行什麼、緣起什麼
我們就順勢講啦！
沒有專程在醫病，沒有啦！
來、來！
感恩本尊、感恩本體，在日常生活中
肉體是要面對很多種種不如意
可是如果當心裡想到
有本尊跟本體的時候
思想就往好的方面想
那就想開了
那最近有一點小小的體會
就是小孩子他…腸胃炎，然後都吃藥吃不好
後來有一天來到分身道館的時候
然後回到家裡竟然活蹦亂跳的
整天都沒有吃東西，然後就好了！
最近就是有體會到…
常常有在家裡看到有一隻馬
那馬有時候它會帶我出去
那有一天來這裡的時候
那一隻馬又跑出來了
然後我坐在上面拿著一隻槍
就在馬上面這樣子一直轉、一直轉
突然之間從眉心光跑進去了
我就想說，我要把它拉回來
可是還是被那一隻槍，連人這樣拉過去
然後就看到那隻馬
還有看到很多…
就是在一個好像人間仙境這樣
跟這邊都不一樣！
還幫那一隻馬洗澡那樣子！
妳洗澡是真正的手去洗
還是境相的？
像電影那個境相？
（對！好像電影這樣！）
電影的哦！不是現場的
都一隻馬在你旁邊
就像這些花在我…面前
不是這樣？（像拍電影這樣！）那種…
然後是…瞬間就是…有…
它起泡泡，那個泡泡有聲音
再來就是有一天，聽惠君她讚譽
那如來明妃的境界
過了一陣子，咦！有一天我出去逛賣場
突然看到一張床舖
然後就是如她所說的
10/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
演如來明妃的境界這樣子
然後連續好一陣子！
一切都要感恩本尊！
妳讚譽看到馬洗澡那個境界
妳看正在流露的時候
和本體在溝通
那時候比較高興而已
妳可以再想馬，想什麼都變出來
妳若不曾看過龍，可以變龍
像現在一隻金龍出現
有看到的舉手一下
這樣成績不錯
消失！
龍是古代天子才看得到呢！
看到龍，噢！真的…
現在龍大家看著玩的
妳流露出來的那個馬兒什麼，那都自性
不要將它當成馬，「見馬不是馬」
到最後妳「自性」很了解
見馬就是馬，就是見山就是山
哎！那一隻馬就是自性，不是馬
妳看馬不是馬！是自性
那時候…
哦！對馬就有一種很親切感
越親切越和馬交往
妳自性就不斷流露、流露
天上啦、萬物啦就流下來，剛才她講的
說天上實在太美麗，沒辦法形容！
天上美麗，那種時空的另一種境界
妳自性已經展現出來了
因為祂廣大如虛空
到有一天不住在這個世間，一百歲之時
你住的世間就是那個啊！
你流露出來那個美麗的世界啊！
等於沒有苦惱了
你活在世間又輪迴轉世
釋迦佛早先就告訴你了
娑婆世界就是堪忍世界、苦惱世界
苦海無邊，任何人都有苦
好！假使你現在沒有苦，什麼都有了
又煩惱你兒子
你兒子沒啥煩惱，噢！很好、很好…
哇！煩惱…哇！他不健康
哇！健康也很健康了…他壞孩子
都煩惱啦！所以都是煩惱
所以找本體，鼓勵妳的親友找本體
這不是我講的，也不是我發明的
自古以來你若要了脫苦惱、了脫生死
就是一定要找你自己的真如自性
感恩本尊！我讚譽兩點
感恩本尊的放光
讓我的小女兒從她的肚臍裡面
拿出了一顆實體的珠子
然後掉了兩次，現在變成兩半了
然後祂慢慢一直在長大
用顯微鏡照的時候
裡面還有那個一隻小鳥
（還有竹節，非常的漂亮！）
這樣哦！
（感恩本尊所賜！謝謝！）
這珠子屬於舍利的範圍之內
你看孫權和那個康僧會
孫權不相信佛教
說你如果讓我相信佛教
你變一個舍利子出來——「無中生有」
所以康僧會那個高僧就…
噢～像用這個方式
咦！就變一顆珠在甕裡
舍利子這樣“鏘、鏘、鏘”
整顆的，真的實體的！
就像她說的這種
這種屬於孫權和康僧會的故事
孫權那時候就開始重視佛教
她們女兒可以變出一顆珠子
那是無意中
祂可以「具體化」、「能量物質化」
一般人聽不下去，但是我相信啦！
那個珠子妳把它放在碗內
也是會“鏘、鏘、鏘”都會
質感很硬，能量可以物質化
11/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
能量也可以改變物質
譬如說你常常在喝的茶變酒！
有六項就可以
剛才你看馬
那才三項就可以了、三項
看馬洗澡，又有泡沫的聲音
妳說泡沫聲音嘛（對！）
若六項的，譬如說妳看那隻馬
馬就在前面，一樣！和平常一樣就是馬
就是人可以上去騎呢！
不要騎給別人看到就好
等一下不知道的說
你怎麼會“浮空”？
這種境界是你自己和本體的交往
在道家叫做「見獨」啊！
「見獨」就是「見性」
見性是你個人見性
見性無法分人家看，不是自私
見性就本體…就僅你有而已
他本體…他看、看他的；你看、看你的
有的同時兩個都看一樣，都有！
所以「見性」在道家叫做「見獨」
那最高的境界！
無法印證出來說…像你做夢！
你夢見什麼，來呀！
你讓我看一下做夢、夢些什麼
你自己知道而已！那叫「見獨」
來…
（感恩本尊！本尊說不要重複哦！）
不要…不要什麼？恐怖哦？
（不是！不要再重複一樣的啦！）
重複啊！
（可是我沒講…沒有講又很…）
很難過！
（可以嗎？可以講嗎？）
可以！可以講…（好！謝謝！）
我每天溝通的時候
分身跟我一起在泡茶
您一杯，我一杯
又一直喝，喝不停就對了
突然間就顯那個大龍蝦啦！
跟那個百香飯！
（一邊吃一邊聊啊！又吃花生米呀！）
哦！這樣！（是啊！）
你是吃飯和祂…平常和朋友在吃飯嗎？
（對啊！）就是現有的這樣呢？
（對呀！活生生的呀！還有…）
活生…活生生的，你就有六項啦！
對呀！還有、還有熱度哦！
若活生生就有熱度啦！
就都和真的不分別了啦（對啊！）
達到那種境界已經不分別
我現在要問的就是說
你是當場這樣一般吃的這樣…
（對！對！）
還是看電視那一種境相？
（沒有…沒有！）
就當場的！（是，對、對！）
那種你看人就像在旁邊這樣！
（是、是！）
他都喜歡吃百香飯配龍蝦
配花生米（對呀！）
告訴你，我愛吃那炒飯配花生米呀
還有溝通的時候，分身出來
分身穿過去那個牆壁上啊！
分身都超越人的觀念
你不可能會從牆壁過去呀！（對啊！）
分身才可以！（對啊！）
祂可以站在虛空啊
祂不依靠什麼而且能獨立存在呀
（對啊！）
才會說分身就是本體
（對啊！）
所謂本體、真如自性就是說…
不依靠任何因緣條件
祂可以自由自在的獨立存在（對啊！）
祂存在於任何時空（哦！）
你看，我們本體若展現出來
就是這個廣大（對啊！）
你無意中透過行住坐臥、生活起居間
12/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
你的本體自性就流露（對啊！）
行住坐臥都是道
現在已經…有境界出來了
所以你都給它珍惜
多和本體…你說的“溝通、溝通”
（哦！好！）好、好！
還有那個一萬七千隻…
一萬七千隻的白鶴
（載同修的…出去玩）
你怎麼知道一萬七千隻？
（我有看到啊！）一目瞭然
一算出來這樣哦？
整排一起哦！一萬七千隻同時飛上去
去、去玩啊！載我們去玩啊！
白鶴哦！（白鶴！分身在前面！）
（很好哦！）
這就真的一種境界…（好！）
祂流露出來，我有講過
剛才她看白銀、千手觀音、看嬰孩
以及他看白鶴——萬物！那都包括萬物
「萬物」就是「萬法」！
萬物、萬法都是從心出！
所以叫做萬法唯心
一心生萬法、一心生萬物（哦！）
萬物包括你所講的
總共讚譽的這些現象
包括她的白馬、她的白銀
她那個白鶴，都一樣！
全部都…（一億）後面的人再讚譽
幾億萬項的都是從心出來的
包括那個大龍蝦、百香飯
那都心變出來的（哦！）
變給你使用，噢～（噢～很好吃呢！）
很好吃！（很好吃啊！）
那本體表達的都是很完美的啦！
你境界若越高…
所謂境界高，就是說你流露越多
越真實感的時候
已經達到真的時候了
龍蝦、米飯都非常清楚、非常香
（對啊！）比你世間一切都美好
（對啊！）這些就表達你六根清淨
現在六根還沒有清淨
肉身的五官還執著、分別，還在染識之中
能顯出這個，那本體的功能起作用
那才不可思議！（對啊！）
那都無意中的
剛才說的六祖惠能，一樣！
他無意間流露自性啊！
他不識字可以講經，你看！
他是流露智慧
他不是流露龍蝦、百香飯
他沒有流露這個！
因為你認本體，以本體為主
所以你們才有這個
（感恩本尊！）好…
感恩本尊！我剛體會到，大家在說…
那個…身體不好哦…
又再這樣…自然好了這樣
我才體會到說，我有一次去開刀啦
跟人家說要進去開刀
跟人說不會怕實在是騙人的
那衣服一穿上、換上而已、護士來帶
“皮皮挫”就這樣
那分身從我身邊，從肩膀拍我一下
還講國語說，沒有關係！這樣
就這樣開始一直笑！
內心一直笑出來、一直笑出來！
就這樣一直笑，笑到躺在開刀床上
那護士…因為我要全身麻醉嘛
那護士就在綁腳和綁手這樣
看我一直笑
再接著又一位醫生、麻醉醫生說
喂、喂！小姐，你要開刀你知道嗎？
我說，我知道呀！
他說我麻醉醫生，我說，好啊！
那他說…接著再兩個醫生
和那護士兩位一直互看、一直笑
笑說我怎麼一直笑這樣！
就這樣他麻醉，分身就帶我去玩了！
13/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
噢～玩得很高興這樣！
一直玩，等會兒人家喊說
噢～妳開刀那麼久了
那時候麻醉差不多要叫醒了
不能睡那麼久！
醫生在和我們的家屬說，要把她叫醒哦
不能睡那麼久！叫醒她這樣
我說…我就玩、玩得很好哩！這樣
然後「醒」過來，那我就知道
他們都在講的我都知道
我才去體會到說
什麼叫做脫離生死！
因為麻醉退了，那傷口一定會痛
我完全一點都不會痛啊！
我才感覺說…哎唷！真的…
這樣就是脫離生死這樣的關係
完全都不會痛
我的那些兒女大家問我說
媽媽妳會很痛嗎？不會咧！
他們說，不會痛？
要幫妳扶著或是什麼嗎？
我說不用了
完全都不會痛這樣
我很感恩、真的很感恩
都時時刻刻都和分身玩啦！
我可能我比較愛…
我說我比較愛玩的樣子
都在玩天部的，和分身拿那個智珠
還有一點軟軟
分身丟過來、我丟過去
祂丟過來、我丟過去，很高興…這樣
就上個月，一大早五點多
大概快六點的中間，外面都很暗嘛！
我剛醒躺在那裡
我一醒就想到天部的去玩這樣啦
在那裡想啊
想的說玩、在那裡玩
哎！忽然間我們那天花板…在房間裡…
我還沒起床還躺在床上
一顆大日喔！喝！實體的
很大一顆…照過來，您知道嗎？
我說，哎唷～感恩哦
那顆大日怎麼這麼漂亮
我就一直感恩、一直感恩…很感恩本尊
很漂亮、很漂亮這樣
這樣一直看，整個房間照起來都很亮
很感恩本尊
大日都會出現
她這種讚譽——依類現形
妳生病開刀…
有些人想說分身幫妳醫就好了
她沒有這麼想
人部的她就要開刀
開刀的時候分身才出現
祂都依類現形
妳開刀是用人為，到最後有好
還是有好啦！（有！）好…
有時候這樣照妳人的程序法則走
從生老病死這樣走
分身是針對這生命的生死
解脫方面的
肉體的苦惱這是肉體的
像釋迦佛也會腰酸背痛、坐骨神經發炎
他到最後是拉肚子死掉的
那種是屬於肉體
肉體妳沒有跟祂（分身）求
但是祂可以和妳表達這精神境界
依類現形
妳剛好遇到生病，祂緣起這種
分身跟你在玩，就出現和妳玩的…
依妳的識、意識
祂會依類現形
像她喜歡吃飯的正在吃飯…
除夕夜祂就變和妳吃飯
妳正在生病，祂就…
哎！將妳思想拉到那裡
病體自然開刀就順利
不能說啊！你分身這麼超越
有辦法那個…
怎麼不能夠將我的病醫好？
14/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
有時候沒有醫就好，有時候要醫
那都順勢
妳看到大日，妳虛室通明
這種都一般人沒辦法享受得到的
妳看大日照來那種光明喔！
不是只有傻傻的看！
那這樣和電燈泡就一樣了，不能這麼講
他那種喜悅很震撼！
（哦！很感恩）那大日要是掛在
你家房間啦、客廳啦！
喔～那種喜悅
（就掛在那裡）
每天喔！看到人就一直笑
看到人就一直笑
笑到我有時候感覺到
（人家會不會是瘋子）
看到大日就是妳的…
（就這樣一直笑）
本體顯發很清醒
妳若那顆大日看得很具體
就是應證妳的本體顯發的程度
妳若顯發一百分
很具體、很真實、很喜悅
若只是光開始在霧霧的
有的光霧霧的，還帶煙霧的
那剛好初次顯發
（沒有、沒有，因為我…）
有的整片的、有的綠光啦
白光啦、金光啦
還在閃爍不定的時候
那是剛剛在顯發
要是凝聚成形就是穩定了
要是直接出現大日
就是那個人已經有六項了（感恩、感恩）
大日要是再出聲音叫妳的名字
這樣也是六項
感恩、感恩
幫她的讚譽鼓掌
好！來…
感恩本尊！感恩光！感謝本體！
我今天看到本尊穿的衣服這樣子的時候
（我就非常高興，因為我昨天晚上…）
有看到了？（在…就看到了！）
看到穿這樣！
哎！不過這件我去路邊攤剛買的哩！
因為我昨天晚上跟兒子在談話的時候
兒子帶給我很大的一個困擾問題
那我…煩惱到我一直睡不著
就一直在想本尊，感恩本尊
感恩光、感謝本體
然後本尊的那個顯相就出來
（就穿今天的衣服這樣子！）
分身就出來，穿這件就對了！
是！我就想說
咦！本尊好像很少穿這樣子的衣服
白色的襯衫
沒有打一個領帶啊！
我這樣懷疑
可是我今天一看本尊這樣子
我就非常高興地說
啊！我昨天看到了！
高興說穿一樣
我今天本來要穿夾克出來，又去換這件
（所以，感恩、感恩！）
妳高興、高興說穿衣服
看那個和妳有對應到
（看這樣知道…第一次！）先知道！
（嗯！第一次看到這樣子！）
今天我若穿睡衣來，妳就失望了！
好，妳高興就好啦…
（好！感恩！）
這樣妳分身也看得到？
（我不知道！）
看祂穿衣服了呀！分身了…
這樣當然是看得到了啊！
（我想說大概應該是這樣！）
妳說看到本尊穿衣服嘛？（是！）
在妳家嗎？（是！）
因為我沒去妳們家，所以那個分身啦
好！另外還有本尊今天一來就講了一個
15/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
煩惱即菩提，菩提即煩惱
我就覺得好像給我一個當頭棒喝一下！
因為我煩惱很多！然後自己不能清靜
然候一旦我煩惱撇除掉的時候，我清淨
我反而很容易知足、很快樂！
噢～對、對、對…（謝謝！）
噢～對、對！煩惱大家有哦！
好…來…感恩本尊！過年的時候
那個小凱的弟弟，他來我們家玩
回家的時候
他說他…暑假作業需要一些照片
跟我們借了數位相機去拍
（結果拍了很多的大日…）
哦！拍到那個嗎？（感恩本尊！）
（因為我先生…）都是拍到的嗎？
然後呢？
妳只是讚譽這些照片嗎？
（對！）
照到大日啦！都是啦！
妳照到大日嗎？
（對、對，那個是小凱弟弟…）
看到那時候就是這樣啦！（嗯！）
要看到這樣照起來才算呢！
（這個是小凱弟弟拍的啦！）
那時羅先生在照的時候
妳都跟在旁邊，去佛光山照我還記得
（感恩！）那我先看…
連那分身就照得到了，大日就照得到了
照得到了，還要在那裡…
那就不是要照給人看的！
你會感到樂在其中
那可以照得到了呀！有機會就照
林小姐跑去加拿大
拍五百捲才拍一張呢
五百捲呢！拍到那張加拿大顯相的
五百捲呢！
以前分身在顯給羅先生拍的時候
他不太想拍呢！
那時初認識，比較少人認識我
拍到很多有啦！
最好是一個人拍，你若三、五個人拍
到後來都互告，正好“吃力”
他說那張他拍的，他那張他拍的
正好互告
所以說這眾生的煩惱啦
會煩惱就是不如意的意思啦
煩惱在佛教說叫做「魔」啦
楞嚴經說五種煩惱
生老病死那種煩惱魔
沒符合自己的意思、沒符合自己的理想
沒符合自己的慾望，那都煩惱
所以很多人都有煩惱
你說聽到「菩提即煩惱，煩惱即菩提」
你煩惱、你本體也是在你煩惱中！
沒走！
你煩惱沒有了，本體就現出來
本體若現…一直流露，一直在顯出來
流露第一個動作，清淨光明之時
就開始要喜悅，喜悅一直流露
噢！每天都和你的本體溝通
看是要看龍、看馬、看什麼
看光、看大日、看什麼都看…
那都喜悅的意思
見到你本體
來…
感恩本尊，小女這裡讚譽三點
第一點是有一次在這邊
看 DVD 十八集（回歸本心）的時候
看到林小姐讚譽說以茶變酒
那那時候我就想說
我好喜歡喝葡萄酒
那一杯也不夠
然後就觀想的時候，就是有一個餐台
有十幾杯酒
然後喝了大概有兩小時左右
然後就是醉醉的，感恩本尊！
就是葡萄酒很好喝
（然後第二點讚譽是…）
妳自己也喝到了
是！那時候是…腦子裡有酒、有餐台
16/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
可是嘴巴裡的味道不是那麼明顯
那後來又第二次又看十八集
聞到葡萄酒的味道
看那十八集兩小時的時候
就是一直一陣、一陣非常濃郁的那種…
葡萄酒的香味，然後很香、很香！
那後來，我就試試看，觀想說
把葡萄酒變成…
新竹國賓飯店歐式自助餐
裡面的那個…帶筋牛肉塊
然後我就覺得我的嘴巴裡
有牛肉的咀嚼的感覺
然後腦子裡
是有那個帶筋牛肉的、的那個形狀
相！（是！相！這樣子）
那第三點要讚譽的是
有一次本體變成一個跳舞的人
然後跟我一起跳舞
然後又一起看煙火
跳舞的感覺很美妙
然後煙火非常的美麗
感恩本尊賜給我們、放光照明我們
謝謝本尊！
這都歸於妳本體流露
妳自性流露
因為妳有這些，我不知道啊！
妳就要講，我才知道啊！
因為你看我的 DVD…
我的 DVD 是當做休閒生活在講這些
把它集成一個帶子，然後播放
不認識我的人，還是有認識的
若剛好沒有六項的人
哎！有人偶然間看到 DVD
聽到什麼，祂自己會呈現！
好像有時候講葡萄酒啦，講什麼…
或茶變酒啦，那都隨我的生活和人喝茶
有杯子、有茶，我才隨順勢講的
看那時的環境如何，我會講什麼
那有的人喜歡喝酒的、喜歡抽煙的
假設要戒煙、戒酒
你若吃到那裡面（實相）的煙跟酒
外在的酒你就戒掉
所以那裡面很多不可思議的
完全回歸於你、你自己的自性擁有的
那叫做「恢復本來面目」
不是你得到什麼！
祂本來就是「具足一切」
這樣叫做「本來面目」
祂本來面目就是那些萬有
所以不是你從哪裡得來的
你自己流露出來的，也不是我賜給你的
在看 DVD 妳自己本體…
哎！有時候那電視上正在教你炒菜
還未炒好就把它拉出（螢幕）來
在那裡先吃！
口味隨你思想變現
不管吃、遊樂…
就像觀無量壽經
隨意變現，應念而至
這八個字才是重點！
觀無量壽經也好
無量壽經也好
隨意變現——隨你的意思變現
應念——應你的念頭而到
譬如你到澳洲雪梨，直接就在雪梨了
應念就要達到那個境界——無往來
你一腳步也沒有走，未移動就到西方
一步未移到西方
然後諸方現前…你坐在各十方佛土中
你都在你眼前，要達到那個境界
你坐在那裡可以移動十方
到最後這境界就是這樣
華嚴經的境界都可以實現
只要你本體一直流露、一直流露
所以你從這個透過你生活起居間
看 DVD、吃飯、喝茶什麼…
不是侷限於談吃飯
怎麼談吃呢、喝酒呢？
你若說執著就又不對了！
他最主要就是要讓本體流露
17/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
到最後各種方式就本體流露
他就是教你不用執著於是或不是
對或不對
祂有流露出來…彩色的
使你的心境完美、喜悅、快樂、永恆
一直時常，把煩惱都沒有了
那就是達到真正的學佛的目的
不是說，噢！一定去坐禪哪！
噢～坐到…要來求靜！
「求靜」你就執著於靜了啊！
執著於靜也不行！
你不能執著於那個相啊！
這樣本體也是不會流露啊！
剛才在說（六祖）壇經
他為何否定以前的向外拜偶像？
因為過去不識字的比較多
沒錢的比較多
六祖那個時代
當官的都可以求道、可以讀書
一般老百姓很窮，又不識字
所以不能求福田啊！
我們現在的宗教都是都求福田做善事啦
蓋廟啦、布施啦
誦經啦、念阿彌陀佛啦、做什麼…
這都求福田，求佛道是求自性
所以這宗教信仰分修福田和求道
修道就是修本體顯發
求本體顯發是了脫生死、解脫煩惱
現在的修法這求福田的，就是說…
求來生做人之時再做大官、榮華富貴
求以後來世不要再做那麼辛苦了！
那求福田
因為修道有分五乘
人乘、天乘…菩薩乘、佛乘…
人乘就是求可以再轉來
做榮華富貴的人
若天乘，咦！可以做天人、做菩薩
做什麼…那層次有（差別）
若求本體…引用剛才開始講的那句話
「識心見性，自成佛道」
再引用無量壽經那句
你若能夠看到菩提果、看到菩提樹
聞菩提果的味道，吃得到、聞得到
又摸得到，五根清淨
就是得「不動地」——無生法忍
直接可以到達佛道
所以這種直接就是大乘的
無量壽經裡面有寫
哎！怎麼有聞到什麼、吃到什麼？
觀無量壽經…
釋迦佛怎麼會教你觀落日、觀什麼…
你直接出現呢
直接享用呢、直接得福果呢
這是屬於天人以上
八地以上的人在享用的呢！
給你切來給人用
和那修福田差太遠了！
修福田還在那裡…好！開始蓋廟
香爐、柱子、廟的那根柱子…
那叫種福田，不一定會成呢！
直接找自性
六祖壇經說的很好，就是要你推翻那些
讓窮人、大家都人人平等
就是自性流露都平等
這六項大家享用的到
大家就平等了啊！
你這六項…凱撒、秦始皇…
皇帝享受不到的哩
武則天享受不到的呢！
你若有六項的人，相信了
你若還沒有六項，懷疑不要緊
來…
感恩本尊、感恩本體
上一次本尊來之時
我就戴口罩，人很難過
那一直要讚譽、無法讚譽
那一天本尊…本尊一進來，一直站在…
台上之時，我有看到本尊衣服
（完全是穿紅色西裝，我…）紅色的哦！
（我非常的感、感恩！）
18/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
結果本尊走之後，我有和會員在說
今天本尊到底是穿什麼衣服？
同修告訴我是穿黑西裝
我說，哎！但是從頭到尾
我都看本尊是穿紅西裝的哩！
這是第一個！第二個是說
我十八號到榮總
要去開刀住院和報到之時
醫生說叫我先去照 X 光，和做心電圖
在我辦住院手續之後
結果電腦打出來是三個「七」
哇！我那時一看到三個七
我非常、非常喜悅、非常高興
結果是去住七樓七十七病房
哇！真的是讓我這樣喜悅到沒辦法能講
這…結果十九號七點多
志工就推我要進開刀房
結果讓我看到分身穿黑西裝
跟我同行到開刀房…
我非常的、非常的感動…
結果我就躺在手術台
有一些護士和那麻醉醫師就說
哎！今天是誰擦那個檀香？
擦得全身怎麼會香成這樣！
那他們大家互相都說沒有哩！
結果，站我旁邊一位護士
要幫我裝那個…量心壓的一個護士說
就是從這位先生身上發出來！
我那時候看之時，分身是站在我旁邊
那個香味從分身身上發出來，不是我身上！
我事實上身體…哇～有夠喜悅說
哇！連我要開刀，分身又在旁邊陪我
開完之後，就推到病床時
醫生說我一定要用那冰枕
蓋在眼睛，再來冰鼻子
那冰枕是用那白布再包住、蓋住
結果…哇！蓋住之後
我整個是說，人都在法界
那龍…各色各樣的龍都有這樣
七彩…七彩的雲上
七彩的法界有夠漂亮！
我那時候想到說，本尊說菩提樹
結果真的菩提樹就是在我前面！
本尊說菩提果
結果我手就拿一串的菩提果
本尊說那可以吃哩！
結果我就…想要吃
結果菩提果“啵”一下
就跳到嘴裡，啊！非常好吃！
到傍晚之時醫生來看說
哎！叫我七點半可以開始進食
結果我太太去買那個清粥
就…要吃的時候
先舀在碗裡放著讓它涼
結果那個清粥發出香味，而且還有…
我都吃下去時候
我自己說
哇～有夠甜、又有夠好吃！
結果我一個思想說「百香粥！」
接連五天住院都吃百香粥
吃到…噢！最高興！
還有…十九號晚上
穿紅色的西裝分身又來看我
我那時就非常的感恩
非常的感恩！
五天都不是睡在床上
都是睡在法界
像在生活在法界上
然後五天吃那百香粥
吃到要出院，有夠高興！
結果第五天、星期五，醫生有告訴我
你若鼻子又再流血，可能就無法出院
結果星期六
早上醫生把那棉花拉出來之時說
哎！你都沒有流血
我、我想、心裡很高興想說
我昨晚還流血、流整晚
早上醫生拉出來說，沒流血，說…哎
他說什麼，恭喜！你明天就可以出院了
噢！我那時候就心裡非常的感恩！
19/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
一切完全是說…都是分身救我！謝謝！
好！（還有今天…今天從本尊來）
（站在那裡到現在）
我一直看本尊放毫光
非常喜悅，感恩本尊！
請坐下、請坐下！
你看的那是你本體看、不是肉眼看
他剛才所說的讚譽和敘述
都有維摩結經和觀無量壽經
看我穿紅西裝，我就沒穿紅西裝！
你那本體若正在流露之時…
你看，維摩結經
「解脫，能背捨故」
「背捨」就是指青為黃、指黃為青
能夠變
比方這花可以把它變成一尊佛像在這裡
甚至於能夠變什麼人在這裡
花就不見了，推掉！
原有的推掉、解脫掉，叫做「背捨」
我的形變成你的形，我的形都完全不見
這樣就六項的人才有
你沒有什麼幾項、幾項，不管
有的人沒在講究幾項、幾項
哎！直接看到…
哎！怎麼看你變、變成誰？
看…可以背捨
把你原有的樣子、物質現象推掉
變你想要有的
就是本體祂的功能能夠把你轉化
能轉依、轉識、轉相，都能夠轉！
這就扯到唯識論去
這是最高級一種境界——轉依
要靠這個轉，到後來轉生死為永恆
轉疾病好、轉什麼能「轉」，這很重要
轉第七意識為「平等性智」
轉第八意識為「大圓鏡智」
轉第六意識為「妙觀察智」
轉第五意識為「成所作智」
那都屬於「轉依」
從這空性的意識流在轉
你若轉物質現象、轉黑西裝變紅西裝
轉，不是人會轉，是本體祂的現象
祂的功能若流露出來，祂能轉穢土變淨土
變什麼…都能夠變化，轉壞的變好的
擴大引伸轉短暫的生命成永恆
就是從這個轉
所以你轉黑西裝變紅西裝
屬於「解脫境界」——本體的！
分身不是看你生病祂才出現
否則不如乾脆一點
分身都不要讓你生病，也不是這樣講
分身的出現是依類現形、無所不在
說不定你那時正好在用餐
祂就出現
說不定你正好在生病之時
想到本體、想到分身，祂才出現
有時候，你在客廳正好在喝咖啡
祂出現，哎！順你想的，而產生出現
那個人所看得是依他的境界
他的心什麼境界，就流露什麼境界
你心若怎樣
怎麼樣看人都壞人！
釋迦佛假設去你家
你家一隻獒犬哪，牠一定吠他的呀！
因為狗看人都小偷啊！
釋迦佛他也是要被牠吠呀！
耶穌去，也會吠你（耶穌）呀！
不是釋迦佛不對呀！是那隻狗不對呀！
你看是光
你的心就呈現光明出來
因為你看到分身、又看到紅衣
自然就看，和我這凡夫相沒有關係！
本體你在流露
和你肉體生病也沒有關係
不要說我在生病，分身既然來
怎麼不會幫我醫好？
這又人部的分別心去了
一樣給它順勢
事實上
生病、還是人要接近一百歲那個時候
20/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
分身能出現那是最幸運的！
我告訴你！
譬如說，我們人一百歲老了，要往生了
分身正好出現，這樣你有救了！
叫做「依類現形」哪！
才會觀世音菩薩在渡眾生之時
祂三十二相
對漁夫就提漁籃的，漁籃觀音
對什麼種類，就變什麼觀音，種種觀音
千手觀音、十八種觀音，那就是卅二相
應變而渡化眾生
你正好生病祂就變你那個形
和你在那裡…陪你醫啦…陪伴這樣
七十九年那時候
夏威夷有兩個美國加州的華僑
去那夏威夷旅遊，正好傍晚
他的車卻壞掉，他那車租的
迷失在森林，又很偏僻
真的是沒辦法修理的車子
哇！他們就困逆在那邊
那天已經暗下來了
哎！忽然間光出現一點，像星星那樣
他們都沒什麼概念的
他以為是什麼神哪！或什麼…？
突然間從空中光下來，然後就出現
因為他耶穌教的呀
好像形容耶穌
好像一顆東方之星在那裡在照…
那出現這樣，他們一樣那個觀念
祂又…裂開，結果不是耶穌
是分身！是我的分身，不是耶穌！
他們倆夫婦趕快下跪
下跪以後就和祂講話
就像古代的墨子啊！他在看書
三更半夜蠟燭光這樣
風這樣“咻”一下！
就這樣，一個形就出現
仙鄉何處？
墨子問那個仙人，仙鄉何處？
事實上
墨子…是他的本體出現哪！
一般都想到外面的神仙、鬼魔、妖怪
都是想到這個去啊！
靈異現象
一般都那人心變出來的比較多呀！
結果這個（華僑）就是跟他問這樣
問分身仙鄉何處？
我分身就說，你若要見我哦
見我就找本尊，你去臺灣什麼…告訴他
他真的那個時間找我、找到哦！
見到我就跪下，倆夫婦就跪下
說這個故事給我聽這樣
哎！夏威夷…你看
祂能夠出現夏威夷！
這樣叫做「出現於任何時空」
夏威夷和這裡哪有關？
林小姐怎麼會在加拿大拍到相片
我又沒去加拿大！
大陸我也沒去呀，怎麼那麼多人讚譽？
噢～我病好了、什麼好了，看到…
他們都不是說「分身」
他們的讚譽都說「本尊的相」
隨時可以出現哪——應化啊！
假設我有一天不在世間，一樣會分身…
噢～都會擴散！你繼續看，這先聽進去！
分身改天就像他們說的
巨大身、巨小身都能夠顯現！
若能醫好人的病
當然是最好啦！
陳達修能在那時候看到我就是說
祂出現是根據你的思想有想到祂的時候
祂就出現
普通在高興，不會想到分身哪！
生病才會（想到分身）啦！
好啦、好啦！來、來…
感恩本尊！
我在日本…星期四因為我聽到說
今天本尊要出來協會
我和我太太、和我女兒
無論如何就要來見！
21/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
不過，飛機都滿了！
要到星期三才有機位
無論如何要去啦！
這個星期天過了，我就沒意思了！
星期四的四點多，忽然間
哎！有一個機位了！
我說有一個機位也好！
也幫我訂下來！
還兩天再幫我拚！我想說…
沒有去不行嗎？不行！
沒有去不行！
一定要去！這樣
有什麼重要？
有很重要的事！這樣
到這個星期四的五點，我想說
啊！又兩個機位出來了…
哇！很感恩本尊！
不可思議的事情，很感恩、感恩！
我再過來…我現在…在日本就是…
這個都時常去看到說，很遠的…地方
本尊的這個眉心放光這裡的
很遠的地方，這樣一直走…
一直、一直什麼…很美、很美的這樣
看、看…到後來我說請近一點
請本尊、本尊能近一點
能…請祂近一點
就一直近、一直近、一直來了
近到後來就是這個本尊這裡
你看這個桌子，本尊坐在…桌子這裡
穿白色的那個夾克的衣服，這個就…
很多的…有好幾次囉！都不一樣的！
有時候就看到我自己
跪在本尊的前面
有時候就看到很多人在這裡
坐在這裡和本尊在喝茶這樣
（我很感恩！很高興…非常的高興！）
都在前面的？（在前面…）
你直接就開前面，就開前面
不用再在那裡帶動
就都會開啦！（感恩！感恩！）
還又有一次，本尊有…有帶動一下
說一個水柱沖來哦！
（那一個水柱現在經常也在沖來！）
哦！經常哦！一樣有涼涼嗎？
有、有、有！沖向你、沖向你來…
沖向牆壁這兒來這樣！
涼涼！（涼涼這樣啦！）
像真的水這樣呢！
（對！剛才又再水注…這樣）
（很高興、很感恩！）你那時有聽進去
我在演這個之時（有、有、有！）
你有聽，但是那時候沒有！
結果祂經過一段時間
祂自己冒出來（是！是！）
在前面冒出水來！
（從這裡這樣出來這樣）就沖出來！
很感恩！感恩！
再來，我代替我的女兒
她說若晚上常常在家裡睡
房間燈關掉後就變成金的、金的…
整間都水晶或什麼
她說她不知道在哪裡？
（都那個金色起來的金地，會這樣）
（她也很高興！）很亮！
很亮、很亮！
她說，奇怪！房間就黑漆漆
怎麼會變這麼亮、這麼那個…
這麼美這樣哦？
不會讚譽
我代替她讚譽一下這樣
不奇怪！那也不是“祝奇怪”
那“祝枝山”他老爸！
因為…那她…在她想說奇怪！
那不是奇怪
（我也是這樣跟她…這樣…）那沒有奇怪
她那本體流露的啦！（是！）
像你看到我的分身
忽然間這樣從遠這樣一直走來
祂那種種變化…表達的氣氛都很好的！
祂那個氣氛讓你感覺很神聖、超越性的
22/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
有時從空中、有時從牆壁
有時從那個…都能夠這樣走進來
逼進你、逼進你這樣
（全部感恩本尊！）會自然就對
所以祂種種的變化…
你一直觀察祂
你冒水，冒出來那個
就是你有聽進去
你那時雖然沒有當場有
但是不用懷疑先聽進去！
讓你本體攝受進去之後
祂有一天在你沒注意之時，祂會冒出來
現在有六項的
隨時想一盆水冒出來，在那裡洗臉
摩西在沙漠中四十年呀！
沒水呀！
你看祂用那隻拐杖
撞石頭、就出水，這都和這有關！
水和真正的水都一樣哩！
會涼、也能喝的呢！
假設我們都遇到戰爭在沙漠中
這個都能用的呢！
人類內在的潛能，若開發出來
那水冒出來就是你的本體流露出來了
這樣你看到我分身走進來
還又旁邊很多那個…
那就是都你的本體偶發性的流露！
（感恩！感恩！）
你那時很困難有！
現在也是有了！
加減看！（感恩！）
一項、兩項也好！
感恩本尊！我再一點
我…代替我們那個的師傅
我們裡面有一個師傅的大姐
她還不曾看到本尊
不過已經她有見過本尊的…穿白衣
穿白西裝那個…
她在我們那裡在做點心之時
會感覺說旁邊有人在看她！
就穿白衣服的！
說會跟她笑、笑這樣啦
她說她都不會怕哩！
普通你會感到會害怕
都不會怕這樣
那後來她有聽她弟弟在說
她才知道說，本尊的事情這樣！
但是她還不曾見到本尊！
不過她還沒有來臺灣見過
（這是要向本尊讚譽這項神通！）
不會怕就好啦！（不會啦！不會怕！）
不要等一下說
不知哪一“仙”（尊）喔？
最後再一點，我讚譽我（兒子）孝博說
今天來代替他讚譽一下這樣哦
讚譽是說，他在去年十一月
日本十一月的時候
他開車、和他大哥開車
因為…綠燈的時候被一輛車撞
孝博的車，整輛車這樣轉兩圈
毀損不堪、歪七扭八，都不能動
（對方的車歪七扭八哦！）
這樣哦！
但是他和他大哥兩人被撞到之時
前面那個玻璃這樣射過來之時
他說不知道怎麼樣
好像有人這樣好像把他拉走一樣這樣
那一片玻璃就從這裡射過去
所以去到醫院，醫院說
噢！你們這兩個命是好像撿到的呢！
哪有那麼奇怪的事？怎麼有這樣？
但是孝博知道，一切都是感恩本尊！
若沒有光在，他今天無法說這樣…
連賣車的人也感到說…不可思議的！
為什麼你們這個車撞成這樣
你們兩個人都沒事的？
哪有可能的事情這樣
（所以孝博他知道，很感恩！）
這有可能！（一切都感恩本尊！）
哦！他會發現一隻手把他撥開…
23/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
（這樣撥開他大哥，感到說…）
哎！他剛好玻璃這樣削掉
就從旁邊過去了這樣啦！
（否則若沒有要…他大哥…否則他…）
否則這次若沒有撥開，他就被射…
是啊！若沒有就這個…就從他的臉下去
他大哥的臉就歪七扭八
所以這個事情就是說不知道的人
會感覺運氣很好
其實孝博知道！一切都是感恩本尊！
光在幫他擋住的！
（所以他都沒事這樣，很感恩！）
是啊！他和他們一樣有五項（有…）
五項（感恩本尊，就有！）
很好、很好…請坐、請坐！
感恩！感恩！
一切感恩、感恩、感恩，謝謝！
生病啦、車禍啦…
有的騎摩托車正好要相撞
正好要摔倒之時
分身從空中這樣把他拉起來！
也曾這樣呢！
我自己的經驗，年輕愛玩車
以前開一輛保時捷
開（時速）180 呢！緊急煞車
噢～（車）就打橫地在行駛
在高速公路，本來要直的、變橫的
也不會翻車哦！那真的…
我們看漩渦光是這樣，祂平面的
就把車這樣抓起來，就抓到旁邊去
我在那裡看，我忘記那顆光是什麼？
我忘記了！噢～當時也不會緊張
180（㎞/hr）緊急煞車呢！
那應該要翻車，不會翻
就是那個光把我安住！
漩渦啊！安到旁邊
親自碰到
所以他在說這個有可能
希望是不要車禍啦！盡量是不要
不要再靠分身
萬一沒救不到你
等一下我多被人埋怨！
以前常說的，你的本體往往在你一生中
最危險的時候出現
所以人生煩惱包括…你看，人生無常啊
種種的意外、疾病啦、車禍啦、苦惱啦
你看，他們這很平安沒事情的
沒煩惱的時車禍
沒車禍的是在那煩惱
吃飽閒著什麼都有了
在那裡坐著是寂寞、還是無聊
也是苦惱啦！種種…所以人生一個目標
一定要把本體流露出來！
祂很多不可思議的境相、境界
融入在你生活間
合成一體，成為人間淨土
這才是重點！
所以千言萬語都是在鼓吹…
噢～趕快對本體、對本體！
你看好多人
噢～看到自己分身、看見什麼
很多無限的境界
有苦惱的時候一直想到本體去
那絕對能夠有可能救到自己啦！
（感恩本尊！感恩本體！）
陳清潤！
林松園老師剛剛在讚譽，說在分身道館
那天我們人不多，只有四位而已
剛好同修泡茶泡好，我親眼見證
看到她坐在那裡，她說，好醉哦！
她說有葡萄酒味道！
看她整個臉都紅了！
整個眼睛都是醉眼惺忪的感覺！
看了…哇！好陶醉哦！
那是「背捨」，好高興！感恩本尊！
還有第二點
看到的就是八十二年間，看到一個境相
看到在日本
看到日本的皇太子妃
我看到…哎！那一個小姐很漂亮
24/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
不知道是誰？
穿著米黃色的那個衣服、洋裝
戴著一頂帽子
我就注意把她看，很清楚
噢！是皇太子妃！
然後第二
又看到那個日本的皇太子出現
大概五、六個侍從在後面伴隨著
也是很高興這樣
後來又一幕的景相又看到
看到那個日本的女人
她們都是頭髮往後面梳的
然後她們穿著和服這樣跪著
穿著黑色的和服
有金絲的這樣的
一排一排跪得很好
然後就在恭迎本尊！
後來看到本尊出現，穿著黑西裝
那我也看到我在那裡…
大家都鼓掌，很感恩！
還有一點就是，我父母親相繼地往生了
感恩本尊的提昇！
我爸爸那時候他是沒有維摩詰
後來有
因為本尊帶領了紅豆餅
就有六通
然後媽媽先走了以後，然後吃年夜飯
父親都會想念母親哪！
那時候就想，想到說…想要團圓
說少了一個媽媽，感恩本尊！
然後我的兒子也看到了
看到我媽媽
說本尊從天上
手牽著我媽媽的手這樣一起降臨！
這樣，非常感恩本尊！
今年的年夜飯，剩下我們四個人
一家四口在吃
那我就說，請爸爸媽媽一起來！
就是我爸爸牽著我媽媽的手一起降臨
非常感恩本尊！謝謝！
因為他爸爸有六項
那個紅豆餅能吃到味道…
摸到燙燙的，吃得到甜甜
這樣就是有六項
有六項就是證明你超脫輪迴
六根已經顯發出來
就是本體的體性能夠用啊！
肉體雖然過世了、肉體沒有了
像他陳清潤的爸爸過世了
可是他能出現
這樣牽著他媽媽手下來
證明他永生，他能親眼再回來
就像…人若過世有六項
哎！可以找你的親人
一樣可以聚餐，可以什麼…
你若不要想說他死掉
他在那裡比你還好過呢！我告訴你
他沒煩惱了！
（感恩本尊！）很清淨光明了
你的本體若在展現不一定臺灣
不一定日本、不一定加拿大
萬物都可以呈現
都可以從你的自性流露出來
甚至於古希臘、羅馬、上古都可以！
不一定日本
說不定你比較偏向於興趣日本
“哈日族”的樣子（感恩本尊！）
祂才有那種…出來，那自然！
所以看到什麼現象
幾乎都是好的呀！
包括你媽媽回來聚餐
那都屬於團圓
你看到那什麼…都感到高興的
剛才第一點，你說你的朋友聞到葡萄酒味
什麼老師？你知道哦！
（林松園老師！剛才有讚譽過的）
有葡萄酒嘛！
我們因為過去都在帶動葡萄酒
等一下流行葡萄酒族都在喝葡萄酒
其實不是在指這個意思！
25/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
那時候是要帶動你
鼻根、舌根的兩根開啟
所以用葡萄酒取代
好像我愛喝酒，其實我不會喝酒哩！
我不會喝酒，你一定不會相信呢！
我不會抽煙，你也一定不相信！
你以為我都那個“play boy”！
那不對呀！
我帶動你酒是帶動那個味道出來！
你有的人興趣喝酒，那都無礙！
（實相）裡面的酒什麼…那無礙！
有時候帶動黃金泳紹興酒、威士忌
那還不夠看
那自然的
一定要看到葡萄酒
然後喝下去有葡萄酒味
這樣比較正確、比較穩定
若只聞到味道、聞到咖啡味、聞到香味
那個還不算！
通常都要以「眼根」帶動鼻根、舌根
「眼根」為主
看到花，聞到花香…
或感覺聞到咖啡香，那個還不算
聞到咖啡香，馬上出咖啡
聞到葡萄酒，馬上出葡萄酒
從葡萄酒那個杯子打開
哎！聞得到那才算數！
你自己判斷
有時候不一定正確
葡萄酒哪有可能！因為我們常在演哪！
摸瓶子都一樣有啊！
所以以後會流露很多種境相
你爸爸也時常可以回來，隨時可以見他
（思想想都看得到他，對！）
隨時你想就有！
只要有六項的人
你想到見你過去的親人都可以見得到
有六項的人
可以知道你祖先現在在哪裡
有的若沒渡到的
蓬頭散髮在那痛苦討飯吃
有孤魂野鬼，真的也有！
那就是在那裡在輪迴，還沒有投胎
你有六項的
他自己可以「自主」超脫輪迴
祂的自性的功能可以自己展現出來
不依其他的…剛才說的
所謂「自性」、所謂「真如自性」
就是不用依靠任何他力、他身而能存在
不用依靠什麼…什麼都不能影響到祂
祂能夠獨立存在叫做「自性」！
像這花，什麼叫做「無自性」？
你肉體也無自性、時間也無自性！
肉體你沒有依靠什麼不能存在啊！
自然就會生老病死啊！
自性不用依靠這空間、時間
祂一切都可以獨立存在的
真如自性是永恆常在
我們在找祂、找真如自性
和祂的體性黏在一起
之後祂把我們渡上去
有一天肉體會沒有了
哎！換一個分身出來
所以你爸爸帶你媽媽來
那就是他的分身
分身的意思
就是已經得到永恆、永生的意思
那是最大的證明
最具體的證明哪！
不是只說，“啢一啢”往生了！
往生去六道輪迴呢？
有的往去畜生道要怎麼辦？
往去餓鬼道、往去地獄，要怎麼辦？
往生，不一定往生西方！
西方極樂世界
都從心變出來的！
過去佛教在說
阿彌陀佛、觀世音菩薩來接引
接引才往生
往生不一定往生西方世界啊！
26/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
按照整個理論說起來
就是「心」能夠變出一個世界出來！
心若顯發有六項的人
自己能夠主宰一切你生命的時空
都能安立、安住！
所以在世之時，趕快把六項顯發
六項是比較具體呀！
學佛道的具體的實現
為何要學道？
因為生命很短暫，隨時何時怎樣
會死亡、會車禍、會生病，不知道啊
所以你要永恆的生命哪！
人世間只安排到老年而已啊！
努力工作賺很多錢哪、有房子住
然後安定、然後什麼…
但是你會生病哪！
你得福田
拜拜、蓋廟、建塔、誦經…
噢～得福田
噢～好去（那麼好過）
可是這些福田、這些福報
不能讓你永生哪，他還是要走啊
只有本體、找本體，找到這個佛道
祂可以解救你哪、可以帶你永恆哪
不然你現在很多做大官的
或皇帝、或有錢
這些福田、這些財富
留不住他的生命哪！
為什麼要找本體？
就是祂能夠讓我們永恆
他爸爸過世之前幾天
給他帶動六項成功（是！感恩本尊！）
那個紅豆餅帶動成功了！
所以盡量給你鼓勵六項就是這個道理
要不然大家一日、一日一直過
再五十年後，還有幾個能坐這裡？
說到無常，「無常」也是「常」
不要說無常！
像我們在這裡等一下就散去了
兩小時而已——無常！
哎！沒多久再又來了
又常常這樣，不斷
又會再來
再十年後，也是有人來
譬如說禪宗有初祖、有達摩祖師
到後來有六祖惠能，第三十三代
我們這是第一代，第一代淘汰掉後
就第二代、第三代，人生的變化無常！
我們人坐這裡也無常，時間也無常
春天、冬天也會過去，也是無常
冬天也不是永遠冬天
一直在那裡輪迴啊！
所以「無常也是常」
「常也是無常」
真理就是走中間路線
不是無常，也不是有常
不常常這樣，可是它又來了
永遠這樣，在那裡輪迴…
生命也一樣，你一生之後
哎！再轉世下來，再轉世、再死掉
再轉世什麼…
之後不用轉世！直接就永恆
走中間路線，叫做「行中道」
行中道就是找到本體
涅槃中行中道 (感恩！)
我有喜悅的心，要讚譽三點
第一點的就是我靜觀的時候
看到本尊的身放白光
第二點就是在光園也好
在家裡敬茶的時候也好
靜觀的時候，一切都空空
什麼都沒有，連本尊那個相就是沒有
可是祂那個光啊
一直、一直這樣
和我的這個額頭這樣
一直這樣、這樣、這樣放過來這樣
這個是第二點，第三點的時候
早上來（協會）的時候
在這裡靜坐的時候
本尊的這個…像眉心光這樣的光體
27/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
然後本尊就在這裡面，一直這樣…
也是這種相應到這樣
這個三點，感恩本尊！
在靜觀祂就自然出現哪！
（我就…眼睛睜開來的時候也是這樣）
是你想要看這樣有
還是你無意中靜下來，祂自己出現的？
（無意中這樣！）無意中…
（現在這樣用、我這樣用的時候）
（這樣就會這樣子…）自然出現
（自然出現！）
你不斷讓祂出現沒關係
那都你的本體啦
本體出現不限你的方式
可是你想什麼的時候
祂會隨你隨你的意識而變現
祂變現，祂近遠左右
這你能夠掌握，那就屬於法眼
有一種你無法掌握的
那就算天眼了
天眼就是說，哎！我沒想看
祂自己出現的
若是沒想到，剛好在那裡靜觀
突然間出現什麼、出現什麼
不是出自你的意識、你的思想範圍
而自己出現，沒有想到的，那就是天眼
所以你照你的方式
有的人就照方式，每天看一個小時也好
兩個小時也好，照他的方式行走
用很喜悅的心去看
請坐、請坐…（感恩！）
上次我去 TVBS，一個同座位的說
「神通就是魔道」，這句話不對！
神通和魔道差很多
佛經在說「魔」就是「煩惱」的意思
不是外面那魔鬼、什麼…
不是什麼很難看那魔鬼，不是這意思！
魔是指煩惱，執著、分別都煩惱
就要去魔——去除煩惱
才流露你的清淨心出來
到後來要回歸清淨心呢！
像剛才他看到光、看到什麼
那都初次顯現
剛才有說過
初次本體顯現就流露那光
哎！是不是我拜佛祖顯的光？
是不是我拜觀世音、拜耶穌的光？
都不是！
是你本體初次顯現的示現
就是流露清淨光明心
清淨到極端就是光明
祂顯出你看得到
所以你清淨光明就要照出
心中的污穢、心中的煩惱
光明能夠去除黑暗、煩惱
就是去除魔啊！
神通就是魔，那絕對不對，怎麼說？
神通是諸法實相演出來的呢！
神通是本體流露出來的
每一個人去那裡
打坐、去修道、去做什麼
你要等本體流露出來呢！
清淨心流露出來
看到「見性」那個「見」
是天眼了啦！
天眼就第一個神通了啊！
怎麼神通是魔道呢？
神通是本體流露出來，困難喏！
神通比較困難呢！當然是不能求神通！
本體找到之後，祂自己會流露出來
像你看到光、看到境相、看到…
剛才說的白銀
看到什麼，他所說…
剛才看到的
那都屬於天眼通和法眼通呢！
那神通的第一個哩！那怎麼會叫魔道？
那你本體自性的呢！
才會一開頭引用壇經
六祖說的「識心見性」
見性就是看到的那些
28/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
用天眼通去見到本體的體性
變出來那個萬相
這個相都可以變各種的相，都可以！
那是體性
見性就是神通的意思
天眼那個「見」字
就是「神通」的意思呢！
不然怎麼會叫你「觀相唸佛」？
觀那個相！
觀到阿彌佛陀相變真的出來
能夠觀到這樣是「般舟三昧」呢！
魔道怎麼還要觀相？
所以「見性」就是「見佛」
大乘佛教寫得很清楚
魔道是你心不清楚、煩躁、鬱卒
整個想法都不好…
妳才是魔，說什麼神通是魔道
所以神通不是魔道
神通是清淨光明心所流露出來的
一種現象、一種諸法實相，再來呢！
感恩本尊！我講短短的，我的讚譽是…
其他都沒看，和以前一樣
想要看什麼都差不多一、二種在輪迴
剩下的現在最近是都看外面的是七彩
都我若在走，就走前面這樣帶我
再來就是…看本尊的分身，看兩次！
一次是好像是孩子的結婚式這樣啦！
我就說，噢！你們兩個孩子…
是全日本最幸福的人呢！
噢～本尊來參加你的婚禮
（實在…噢～）
別人沒看到，只有妳看到而已！
我自己喜悅啊！之後再一次就是…
要進去不知道哪一間，不知道什麼店？
看到本尊，很高興！我想…
噢～本尊何時來日本，怎麼沒告訴我們？
我很緊張，快進去找和田
找不到、找成這樣
在這樣，找得很緊張，緊張到…
才驚醒起來的呢！感恩本尊！
妳是在睡覺看到的嗎？（要睡以前！）
應該要有三分醒以上吧？
（嗯…沒說真的睡！）都睡著就是做夢了
做夢通常很少人會夢到分身哪（哦！）
分身通常不出現於夢中！（哦！）
出現在你清醒中！
就看本尊…噢！本尊來了在那裡
我們都不知道
好高興！要怎麼辦、要怎麼辦？
和田跑到哪去了？那怎麼…
我要找和田！本尊若不在怎麼辦？
自己一個人要怎麼辦這樣，很緊張！
（緊張到驚醒過來，就這樣）
（歹勢！）這樣，好啦！（感恩本尊！）
那個算分身哪！（是！我…就沒看…）
那個分身，我沒去日本！
（本尊的笑起來又…歡歡…又喜又驚…）
你看到分身，就像現在在看我這樣一樣
對、對、對！這樣一樣！
就是自己高興，知道說和田…
大家若知道本尊來日本
他一定會很高興的！
那我不能說自己一個人高興呀！
趕快要找他們哪！
我才要睡而已啦！
哎唷！本尊的分身哪！感恩本尊！
看像我這麼清楚就好！
（是！對！是、好！感恩本尊！）
這樣你總共分身也看好幾次了？
（差不多有四次、五次！）
妳那時還沒認識我以前
就看過分身了呢！（就看了！是！）
喜歡讓我看分身哪！
普通的我都不曾看
普通的東西，你說什麼馬什麼…
那都不曾看！
如果看到分身就很好了！
不一定看普通的其他東西…
幸好我的本體都喜歡看本尊的分身
感恩本尊！
29/30 頁

本尊道第 21 集 煩惱即菩提
一直給祂出現、出現…
祂出現都多久？
（嗯…也是就是這樣、這樣高高興興的）
（多久也不知道）會講話嗎？
那時還在笑一下而已
我就趕快要去找和田了，也不知道時間！
有的會講話的、有的啞巴的！
（還有…）
（好感恩本尊！）好、好、好…
（好！）好！
妳就要馬上想到、馬上出現
那最好呀！
（我是都有看到，感恩本尊！）
馬上想到、馬上出現最好，來！
這也是當老師，好久沒看到了！
（感恩本尊！我都有來哦！）有來哦！
感恩本尊！
我差不多（民國）八十幾年啦！
就是在這個十八尖山看到天空…
這個毫光彩色的啦！
然後下面是綠色的
我就跟我先生說，你看、你看！
那個天空怎麼綠色的？
他就說，「妳在神經！我哪有看到？」
我曾經跟本尊的分身講話
以前本尊就跟我說，你看得…
你能看得到嗎？那個分身就常常來教我
有一次我在這個協會
那麼跑到前面去
我的分身啦、我的影相，我也不知道
我搞不太清楚名詞啦！
那我跑去跟本尊講說
本尊那個分身哦！
本尊說，你最近怎麼樣啊？
我說我最近感覺…
因為那時候很流行那個…
那個“諸法皆空，自由自在”
我跟分身講了以後
本尊第二個禮拜來，就講這個題目哦！
所以不曉得是巧合、還是什麼？
那麼…大概兩個月前
那個分身又問我
妳最近怎麼樣啊？
那我說，我的本體說我「德光」哦！
道德的「德」，光明的「光」
那個分身說，妳知道意思嗎？
我說我不知道耶
祂的解釋是一心…一心行十方
四目那個中間那個「德」
中間“四”、“目”
就是四眼觀八方哦
有講這個
然後反正就感恩本尊
分身常常來教我
（謝謝本尊！感恩本尊！）
請坐、請坐
大部份在這裡都有天眼
因為你經過聽著、聽著…
記住，這和你讀書讀多少
和你身份地位沒有關係
本體一律平等，所有的讚譽
都離不了看到分身、看到光、看到…
地方不一樣而已
有時候很壯觀的
譬如說，我現在演一個鏡頭
彩虹很大、很遠在山裡！
分身站在中間，巨大身
彩虹這樣很美的環境…
站在這裡向著我們
有看到的人舉手！
哇～這樣就算…也是不錯！也是不錯！
好、好…很清楚哦！
30/30 頁