
本尊道第 22 集 自心緣起
自 心 緣 起
不要跪…看到妳，妳跪我…
我也一直想要向妳跪下去
這樣就好…
來、來…
哇！陳徵榮你也來了
今天你們儘量的講
我幫你們解釋
到最後就是從一項到六項
全部主題針對你裏面那顆心啦
因為人生一切都向外追求
現在要返歸你自己
假使你以前信仰那並沒有錯
建立你堅定的信仰
佛陀祂有開示出來
說有一個極樂世界，我們講光明淨土
光明淨土是我們的心變出來的
極樂世界是釋迦佛變出來的
所以每個人的心都有——光明淨土
釋迦佛的開示正確
但是祂不是在表達外在的這個相
什麼極樂世界、什麼東方淨土
那都方便說，最主要是在說你這顆心
任何經典都是講這顆心
才會講真如自性，祂緣起來的
你現在緣起來的就不是極樂世界了
極樂世界是根據以前釋迦佛時代在講的
現在你心緣起來，你現代化
經過兩千多年你演化出來
光明淨土就是你在百歲以後的歸依
所以在生之年先返觀自心、歸依自心
過去兩千多年以來，大家向外面追求
經過各朝代很多大師的爭論
才有這個心的展現
心的展現那和現代化一樣
像你現在很少看到孔雀
很少看到釋迦佛的那種八寶池什麼
現在比較少有這些啊！
所以你的光明淨土可以變保時捷
變法拉利，變你現在的時代產物
那都是方便而已
主題是看你有沒有顯發
你若顯發就呈現一片淨土
在生之年即使居住不好的地方
你可以將它變現成好的
——穢土變淨土
不用等到百歲以後
百歲以後是了脫生死
佛教所講的，當參考
我們沿著佛陀的教義，把它實施出來
不是要標新立異
表示你和人家不一樣，不是這個意思
真理從古到今、到未來
都是一個真理
真理就是這個心要展現出來
你要如何展現
若講修就是還在執著
不然六祖怎麼講「本來具足」！
這裏面本來就有了，還修什麼？
我沒有修，我也會分身、會什麼…
祂自然會的啊！你也會啊！
你為何要反駁我，說你怎麼有
我怎麼沒有？
我有研究啊、我有體會啊
你向外追求、向外信仰，那都對
到最後要一步到家
行千里路一步到家，也是要那一步
你過去行千里路…
比如說你五十歲了，四十九年都向外追求
到最後還是疑惑，奇怪！怎麼這樣？
沒有一個真正具體、實體的信仰、理想
所以你感到疑惑
疑惑但是沒有辦法解除
看到人在拜、你也是跟著去朝聖啦
去拜拜啦、去敬佛啊！
那都對啊，哪有不對？
但是最後一步你就是走不到
1/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
這一步就是沒有辦法顯發自己
顯發自己在生你就離苦得樂
佛教教你八個字
離苦得樂，了脫生死
大家懂的，結果大家實施不到
那怎麼辦？
拚命拜、拚命拜…
向外求佛，佛在心中莫遠求？
「向外求佛」是一個信仰而已
現在進一步就是要解脫
解脫什麼？
將你的心緣起來，解脫出來就是緣起
解你的束縛，就是解開執著和分別
不二——不要這兩個，解脫出來
你的本體、你的自性才顯出祂萬有出來
萬法唯心嘛！顯露出來以後
你才發現什麼淨土、什麼人生…
所以從那個杯子幫你具體化實現出來
你能看到那個小杯子…
因為佛法啊、心法啊
沒有分那個杯子和極樂世界
那個杯子小的能變成大
大的可以濃縮成小的，祂無大小
所以你顯現出來的時候
回歸於你的自心
假若你過去的信仰
或者是真正有興趣的
或者是看到人生的親友來來去去
到最後悟空以後
你要尋求探討的就是這種——找你的心
到最後你會找到究竟
因為你的心、你的本體
百歲之後和你在一起
人生即使再好、再完美
就算是做到總統、做到最好的榮華富貴
到最後還是要離開
這個時候你沒有寄託，只有寄託本體
你若是在生之年找到本體
祂的「常淨我樂」的「樂」會流露出來
你會覺得活得怎麼這麼高興？
很難過的事情怎麼會笑嘻嘻的？
這樣你不會感到很難過
常淨我樂沒有真正的流露出來
你在那裏說慈悲啦
大愛啦什麼、怎樣…講一大堆
三天份而已，第四天就又再…
沒有真正的流露「常淨我樂」
本體裏面就是藏常淨我樂
這基本的思想
找本體要做什麼？本體有什麼用處？
本體長得如何？
本體無形無相怎麼會有常淨我樂呢？
種種的內在和外在的現象都表達出來
妳聽得懂嗎？
阿婆你坐得住啦！（會！）
妳會向我下跪，跪得我很…
（我高興您來，就很高興了）這樣子啊！
妳就是只有高興（我有看到您在屋頂上）
屋頂上哦！有掉下來嗎？
看到我的分身（嗯！）
就是這樣妳才拜得下去啦！
我的分身…有的不認識的
我的分身出現…（感謝、感謝…）
不是啦！我向妳感謝
妳要看我（感謝、感謝…）
我們互相感謝啦！好！
比如她，像我沒有辦法接近阿婆
但是我可以用分身
是她剛好有尊重，分身就出現
分身不分時空
有一天我不在這個世間
一百年後分身仍照常的出現
人的肉體有限制，分身是我的本體啊
在生的時候就已經顯現出來
分身藏「常淨我樂」
常——永恆、永遠
「無常」就是短暫嘛，會變化的
「常」就是不會變化
2/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
不會變化就是永生的意思
我們的本體有藏永生
「淨」就是沒有煩惱，很清淨無染
人世間的煩惱沾染不上祂
遇到什麼祂也不會跟你痛苦
煩惱即菩提嘛！
「我」就是自由自在
自由自在什麼意思？
隨意變現，我想到那裏去
到那裏去…都不受控制
牆壁也沒有障礙經過
虛空站不住，祂站得住
這樣叫做自由自在
隨意變現、無所不在
那樣叫做「我」
能主宰自己叫做「我」
這個肉體你無法主宰自己，有一天老了
我要保持年輕，沒辦法保持年輕
你和你太太要永遠白頭偕老
活五千年活不到啊！
活五百年就很好了
所以沒有辦法主宰自己的肉身
要身體健康，哇！
一下子胃痛、一下又怎樣了…
沒有辦法主宰叫做
「無我」、「無自性」，空性的
時間就把你無常了
這回歸無常，含不住這個「我」
現在你的體性流露出來
祂就含有「我」，能主宰
我要變什麼有什麼
我要光明淨土就光明淨土
我要變咖啡有咖啡、變什麼有什麼…
而且永恆存在
到你一百歲的時候，你有這六項
變咖啡有咖啡，變什麼有什麼…
變高興的生活，這樣叫做離苦得樂
樂——法喜充滿
什麼要煩惱也煩惱不起來
奇怪就發生不好的事情
怎麼看得眉開眼笑、快樂
那就是流露體性
你若是流露一分就有一分的喜悅
流露一百分就是法喜充滿
就是圓滿的喜悅，祂就流露完整
所以你在生之年
就是要流露這個「樂」出來
因為釋迦佛認為苦海無邊
人生都是煩惱
這個煩惱就是我執和分別心構成的
所以你有煩惱
分別…哎唷！人生怎樣…分別
都在執著於那一些…
這些執著、分別，就是痛苦的根源
也是苦海無邊的根源
所以你要去我執、去分別心
這樣叫做不二法門，不要這兩個
不二法門就是在講這個意思
你打開了這兩個門
你就解脫出來、解脫相出來
祂的常淨我樂就出來
祂無形無相
無形無相為什麼還會有形有相呢？
祂隨緣而變相
緣起祂就變現你的形相
緣起花祂就變花
緣起杯子祂就變我們的杯子
緣起法就是這個意思
緣起來之後可以緣淨土
你所喜愛生活的世界
你所喜愛生活的國土、國度
祂就會隨你的意識而變現
產生永恆的淨土出來
這樣你追求的就有一個方向
一般只是一直往極樂世界
不然就向外在拜佛
沒有、這樣永遠拜不到
你找你的本心，找你的真如自性
3/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
祂在那裏面，不是在寺廟
或是佛祖那裏，不是！
佛祖是向我們開示出真理
所以你要找自己
有一個方向以後，你展現出來了
你就——常淨我樂…
「常」是到百歲以後
「淨、我、樂」這三項
在生之年能構成你生活趨向
生命的基本條件
就是將這四德衍生成六項
會達到法喜充滿
你活在世間…
喝！比他人活得還要幸福快樂
百歲之後不再輪
所以佛法在生就是離苦得樂
你要如何離開苦惱？
離苦惱不是說我不要痛苦
你不要痛苦越痛苦
我要控制、我要高興起來…
但是高興不起來啊！
所以你要往本體方向找，讓祂流露出來
祂有體性，流露出來要如何證明？
祂流露這個杯子
流露你的樣子叫做分身
分身流露出來
另外一個名詞叫做「法性所流身」
他自己法性所變化出來的
我們人都有法性，法性就是本體的
祂流露出來…哎！變花、變你人的形相
變你的朋友、變化來變化去…
這樣你有一個方向
找到你自己的心以後
祂流露出來
你就每天很高興，這樣、這樣…
百歲以後不用輪
了脫生死
回歸「觀無量壽經」作參考
他（釋迦佛）是講五項而已
韋提希夫人她覺得人世間很痛苦
跟釋迦佛說還有更好的世界嗎？
他（釋迦佛）就向她介紹極樂世界
極樂世界是這樣誕生的
所以韋提希夫人幫他演觀落日
觀什麼…觀想法
觀想法就是現在密宗採取的
若要修觀想法比較快啊
但是你要看看是否觀得出來嗎？
到最後看到你的分身
看到光明淨土…那是「觀想成就」
觀想法就是我講的六項
那是我無意間和人在喝茶的時候
觀那一個杯子，喝那杯子的茶喝得到味
色聲香味觸都聞得到
又一個問題出現了
不是說不要著於相嘛
不要著於色聲香味觸法嘛！
那是在講人間的這種
清淨根表達出來就是正確的諸法實相
是你的本體緣起來的
既然說「妄識著於相」
釋迦佛怎會在觀無量壽經裏說…
韋提希夫人問釋迦佛
以後沒有釋迦佛那要怎麼辦？
釋迦佛說，若有眾生以後…
觀想菩提果能看到菩提果
聞得到、又吃得到…五項而已
這樣必定當生極樂世界
這個極樂世界，可以呈現光明淨土
不是一定執著於極樂世界
極樂世界是釋迦佛的（所變現的）世界
我們現代人若說「往生極樂世界」
這樣就沒有意思了
你要往生你自己心靈的國度
心靈的光明淨土，你自己有你自己的心
釋迦佛悟道的時候有講到
一切眾生都有如來德性
所以你展現出來
4/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
人生就活得不一樣
人生即使再好，到最後會感到落空
感到有失落感
覺得奇怪，怎麼好像缺少什麼
我不知道在追求什麼…
做一個什麼，又想到那個…
到最後你會感到，正在好的時候，哇！無常
比如說以郭台銘來講，臺灣最富有的
他的太太逝世了，哇！無常
感到失落感，錢不能買到他的快樂
他若是有六項就不會了
他有六項他就變、變出來
不要說變他太太出來，變一個光明的國度
讓他的體性流露出來
一般…有些不認識的，跟你們講一下概念
到最後只要你的本體攝受到光
攝受到自己的那個…
你自己找自己的本體
本心流露出來的一切都是真實法
不是一定要以法師、大師什麼的作標準
以釋迦佛的作標準
你若是認為不需要以釋迦佛的作標準
以你自己的心作標準
只要流露出來的都是正確的
沒有流露出來，哦！不能講神通
現在的法師、大師說不可講神通
不能講神通怎麼會明心見性？
求道的目的是明心見性
剛才講看到杯子、看到什麼
看到菩提果、就是明心見性
見性就是見到祂的體性
這個杯子不是杯子
這個杯子是本體變出來的
——祂的體性
剛才講的，法性所流的一個物質現象
這樣子見性
見性第一條件要有天眼
天眼是第一個神通
你說不能講神通
那就不能看了、就不能明心見性
那坐在那裏…哦！蓋廟、作善事
這樣就明心見性？
可以講神通，是怕你沒有神通
釋迦佛禁止神通沒有錯
神通就胡亂變化，變給別人看
表演魔術這樣，不可以這樣
他的意思不是要讓他人相信
上一次有講過，基筏多向釋迦說
外道都在笑我們
你用神通來增加更多的信徒
這樣不是很好？
釋迦佛講，神通是用於解脫
你要解脫你自己出來，那就是神通啊！
比如說，那個杯子變現出來的
看到杯子就是天眼
馬上想到喝我平常所喝的口味
喝到了——如意通
變出來這兩項，那個杯子喝得到
就是如意通和天眼通一起作的
那要靠誰？不是靠你人啊
本體緣起法、要本體流露出來呢！
釋迦佛講菩提果
要聞得到、吃得到
聞得到、祂的神通有一個天鼻通
是平常沒有講的
若有天鼻通的人，本體流露出來
將會發生好的事情、壞的事情都聞得到
他（釋迦佛）比較少談到這個
普通回歸六神通，天眼、天耳這樣種種…
我常在打鼓、敲鐘，還是倒茶的聲音
種種的聲音…那是天耳通
加起來用六項在演，你演出這六項出來
才具體證明你本體的流露
透過這個現象去了解你的本體
這樣才正確，怎麼不可以談神通？
你要看看是否有神通嗎？
大師講到神通就是外道，就是什麼…
釋迦佛沒有神通要如何演華嚴經
5/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
耶穌沒有神通如何…
哎！病摸了就好，那如意通呢！
有時候不是他真的會醫
那是他的本體有流露
祂的體性有時候…
哎！我們長瘤忽然間好了
那是自己的神通呢，有時候生病
醫生醫不好，哎！自己好了
或是祈禱上帝，自己好了
那要回歸你自己的本體的體性流露
不是耶穌幫你醫的、不是佛祖幫你醫的
或是說怎樣怎樣…不是這個意思
耶穌既然會醫，教宗怎會生病？
或是到寺廟怎會一直哭
看到佛祖會很感動
看到觀世音像怎會淚流不止
到了恩主公廟就拚命的拜
哭的要命這樣，是什麼？
本體的流露，不是在那邊顯靈
大家若沒有認知
迷在於外在的現象
不知道你本體緣起
遇到恩主公廟、遇到觀世音廟
遇到種種現象
你觸景生情本體就流露出來
你平常沒有注意到本體的流露
這都是他的感官經驗
回歸於外在他的信仰去了
造成很多人錯覺
所以最後要回歸你自己的自性之後
透過這六項表達出來
能看得到、能聽得到、能聞得到
以那個杯子做標準
這杯喝下去，講咖啡就有咖啡
香氣…鼻開了就是香
舌根開了就是味
不是在針對那些色、聲、香、味、觸、法
是表示你本體的體性有流露
你才能相應到外在的現象出來
所以你不用說，不能講神通哦
什麼、什麼…
你若能流露得出來，自然就有神通
神通不是用求的
表達那個杯子讓你能看到
就要透過你的本體看啊！才叫做神通
所以神通是諸法實相流露出來的
那緣起法
哦！你看到杯子、看山河大地…
看得非常美麗，很多呢！
能夠隨意變現呢
這是符合經典的
那就是心經所講的彼岸、彼岸…
你所看的實相叫做彼岸
肉眼所看的就是此岸
看的諸法實相就叫做彼岸
能到彼岸就能渡一切苦厄
（實相）裏面哦！你會感到非常的高興
就是常淨我樂的「樂」流露出來了
你才有這種樂
剛才講的常淨我樂的「淨」和「樂」
和「我」都能變化
哦！你在實相中隨意變什麼、變什麼…
變你自己所喜愛的
變游泳、變瀑布、變什麼…
變來變去叫做隨意變現
這一切現象叫做「諸法」
流露出來的諸法，都空性的
空性是說無障礙，你本體變出來的空性
祂空性流露出來
億億萬萬項的內容諸法都是空性
所以叫諸法皆空，這都空性
你隨意變現，要變杯子、變觀世音
觀世音又變你的分身
又變成你的茶壺、變茶、變來變去…
自由自在的變化
所以那八個字
——諸法皆空，自由自在
心經就是採取這些話
6/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
玄奘翻譯六百卷的般若心經
六百卷你沒有辦法讀得完啊！
濃縮成一本金剛經
金剛經是「諸相非相即見如來」
這些相不是相——非相
不是你講的那個「相」
「非相」就是「無相」
「無相」就是「實相」、就是「空相」
然後金剛經濃縮成一本心經
兩百五十多個字
兩百五十多個字心經
你看！濃縮成諸法皆空、自由自在
你若有辦法達到實相出來
那個空性你就了解——當體悟空
悟空之後就能夠了解真理之所在
所以翻譯來翻譯去
到最後就是說將這空性表達出來
空性要依歸於天眼才能看到
所以怎麼不能講神通呢！
上一次去 TVBS
有一個記者要讓我難堪
她就講「神通即魔道」
我沒有機會表達呢，神通怎會是魔道呢？
魔是在你心中
「魔」在楞嚴經是五種魔呢
你心有魔，才會看人是魔
書隨便看一看，就認定我就是魔？
講神通的人就是魔道
神通的意思…
就是本體流露出來的這諸法實相
所以神通不是魔道，你捉住重點
將這諸法實相演出來，靠你的觀想
觀想要一個杯子
或是你要觀想你喝的飲料、水果
就像釋迦佛在觀無量壽經
教韋提希夫人觀落日
到最後觀菩提果的樹…
能這樣演（觀想）出來
你現在菩提果不知長得如何？
你觀蘋果、觀奇異果，都可以觀
觀的目的不是在著於相
著於什麼果
而是要你的體性不斷地流露出來
和你的五官（知覺）相應到
然後展現你心量的廣大那一種相
你會無窮無盡的感覺到…
這種無比廣大的緣起法的諸法實相
這樣你就體會到道的真理所在
最後到百歲，你就說要進入這個世界
就進入這個世界
不用靠拜觀世音或是彌勒佛來帶你
釋迦佛來帶你，不用！
自己本體跟祂去就對了
要讚譽的自己自動啊！來…
感恩本尊！
我是想要讚譽三點
第一點，就是我有一次在游泳的時候
原本就是只能游了七趟左右
全身肌肉就會很酸
結果有一次，我就游著、游著
就感受到那一種寧靜
自己好像是一灘油浮在水中
然後隨著水流這樣子游
然後全身的肌肉就慢慢的…就會放鬆開來
第二點我要讚譽的是
在上課的時候
如果自己很認真
認真到一定的程度的時候
本體就好像會自動的出來幫助我
然後讓我更懂得說怎麼樣理解這個科目
再來也是有關於讀書的
當我在背誦科目的時候
我的能力如果想要開啟的時候
就會立刻好像打字機一樣
打入自己的那個腦海裏面
然後考試的時候，都會很快的應變這樣子
自然流露出來（嗯！）
從你念頭中出現你的答案（對！感恩本尊）
7/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
請坐下…本體若是在流露的時候
祂的現象不限於在某一方面
像你學生讀書
祂就流露那個現象出來
有的時候感覺…哎！無意中
我也沒有想到，怎會流露使你圓滿
使你感覺到有知的能力
你若是故意…
哦！要靠本體…考試的題目讓你看
有時候你就失望、你就考零分
等一下本體就被你埋怨
所以無求而得
有的時候無意中祂會流露，自然現象
像我很不會讀書，可是考預官四十三個去考
才中三名，我是其中的一個
那時候我還沒有體會完整
我想說跟著別人走，反正都報名了
反正不會有我的希望，哪有可能
考預官那時候非常的難考
剛好第一期考預官
要考什麼都不知道
結果去考的時候…
哎喲！前面怎會顯那個（答案）…
我就抄下去，我感到奇怪咧！
一直想好幾年都想不通
到最後才知道這諸法實相演出來的
結果我考上了
那時候要國民黨才考得上呢
我又沒有參加黨啊
不參加黨的原因就是都要開會繳十元的
我比較沒有興趣，怎麼可能會考上預官
就是你講有的時候出來
你那是出自於念頭
以前洪會長他的兩個女兒也是一樣
她們演練六項很熟練的時候
哎！在考試的時候記不起來
她讀過的書，畫紅筆那一頁就呈現
她就抄下去，成績都很好
當然要靠自己用功，不要靠本體
本體有的時候在睡午覺
趕不及你就會考零分，儘量努力
人部能作得到，儘量人努力
有時候本體會透過我們的現象而緣起
而流露
那時候就相得益彰，達到圓滿事功
本體沒有分什麼可以、什麼不可以
在我們人的想法
考試要認真用功，不能作弊
我們考試會考一百分是因為記憶好
記在第六意識，想…
哎！出題目，我讀過
第六意識！
你這個出念頭是第八意識，出於念
若是諸法實相就是出於如來藏性
直接讓你在眼前看、讓你抄下去，那很快
我若是以前有這種的，我現在也是雙博士
所以碰到什麼你就感謝本體
好！還有什麼？
感恩本尊，我有很多讚譽啦
但是今天主要的讚譽
就是最近發生的一件事
去年九月份在小港的本尊的照片展我去看
晚上回來往床上一躺
看到那個一排排的日本字，我也看不懂
就一直這樣走，一直走，我心裏很…
我一直這樣想，是不是本體顯發？
我就很羨慕以前會員都顯發很多嘛
我想我也變來試試
我剛想就“刷”這樣過來了
一個杯子，我也驚到，我也可以變到
（我就很驚奇，又驚又喜那樣子）
妳是有想到杯子，它才突然間的出現
對啊！我說變個杯子
人家能變，我也變一次
（一個小杯子，這樣“刷”來了）
從遠方來的，這個杯子
巨大杯子從遠遠這樣“刷”過來
8/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
我說，哇！我也會變到
就很高興這樣子，自己沒有想到
自己真的能變到這樣子
也會就像本尊講的
真的就是…就是那樣子
一樣白色的
（對！就是白色的，剛一看嚇到）
因為是第一次看到的
腦子不會去那個嘛，就有「我執」了嘛
就對本體沒有認知嘛
所以就慢慢的變白霧，就沒了
那個杯子就是本體表達的現象
（哎喲！我真的很清楚那個杯子）
這樣子“刷”過來
那個速度很快，會嚇到呢！
而且有力感（對、對…）
有力感！（就感覺到…哎！怎麼那樣子？）
就會這樣子，讓我失去體會那個…
變來變去那種、那種感覺了
所以對本體認知不足
我最近也發生…在以前也看到很多了
看到我的巨大身在天空
還有看到我父母從這樣過來，會…嚇到唉
因為感覺我父母在大陸
他們怎麼會從那邊走過…一個真人走過來
都是疑問了
（哎喲！對！我想到就嚇到）
後來因為我對面有人啦
他說剛剛那男人是不是妳爸爸
我這樣才會嚇到
喝！啊！別人也會看到
我就當場腿嚇軟了，我想怎麼回事？
那又對本體那個認知不足
才會嚇到，就這樣子
透過你的人生喔
本體會多重性的種種變化（對、對…）
但是妳要守住一個原則，祂怎麼變化
妳就感謝本體，不要被祂嚇到
妳如果嚇到的話
本體比較不容易出現（對、對…）
祂通常不會讓自己的肉身嚇到啦
（是、是！）
是你自己嚇…（還是自己嚇自己）
自己嚇自己，也不是嚇
只是沒有認知（對、對…）
忽然杯子“刷”一下
忽然間出現很多…
祂超越時空的變化
這個時候妳守住原則
心不要被境相所動搖
妳守住妳的本體，思想守住
然後看祂境相怎麼…
靜中、亂中祂都有條理、有秩序
所以妳才悟出真理
剛開始妳一亂，妳就忘記什麼（對、對！）
就看到著於相而已（是、是…）
只能講到杯子啊、只能講到親人
怎麼大陸的來這裏
怎麼美國的來這裏，怎麼怎樣…
祂境相是無所不有啊，妳這個是偶發性的
如果妳能想到一個杯子
到最後什麼都隨著你思想而變現
到時候你想到一個國度
光明國度一樣可以出現
然後妳可以投入，那個很廣大
全部回歸於妳本體的自性流露
不是外來的
杯子從天空來也不是從外來
它也可以眼前出現
因為祂無遠近、無內外
祂從天空來…你以為外來
事實上從妳內在出來的
妳看到你分身在空中巨大身
哎！怎麼從空中，然後走進妳…
祂不是從空中來，祂是從妳心中出
因為祂布滿整個虛空，所以無內外
看到這個時候妳都不要驚訝！
謝謝本體這樣就好
9/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
不會受傷害、祂不會讓妳真的嚇到
嚇到是妳自己嚇的（是自己嚇自己）
也不會危險
（因為太驚奇，我自己也會這樣子）
會自己裏頭的感覺
別人會變，我也會變這樣子
妳這種叫偶發性的天眼
也是屬於神通的第一個神通
神通不是人的，是本體流露自然現象
神通也不是求的
祂是自然會流露（是！）
妳看！妳沒有苦修、沒有去出家當尼姑
可是妳有巨大身啊，巨大身是佛家…
好像沒有用眼睛看
我就知道是巨大身在那邊
祂不是用肉眼看的（對…好大）
祂用心眼看的，心眼能布滿十方
所以布虛空、遍法界，祂看到不管在那裏
祂視覺很廣大
視覺在十方，不是執著於我們肉眼
一定要透過你眼睛看
妳說看到自己的巨大身
妳看，要靠修的話，要修到什麼…
哇！三十七道品、怎麼修四無量…
哦！修來修去還要解脫
還要大圓鏡智以後才能三類分身
而且規定三大阿僧祇劫
哦！這一世你就不夠時間了
不如給本體用比較快
所以我們這個道…
求佛法的目的是要顯發自性
就是剛才開始講的離苦得樂
了脫生死，主題在這裏
不是要蓋廟、不是要作善事
善事本來就善、本來具足，祂都有善
真正的慈悲、真正的善
要本體流露那一種「淨」出來
才產生真正的慈悲，否則變成假相
本體如果流露
你就是沒有慈悲、沒有大愛
祂自然有慈悲有大愛
自然會心量廣大，考慮到別人什麼…
所以，以本體流露為最標準
這是釋迦佛開示出來的
透過妳的杯子、透過妳的巨大身
就表示本體偶發性的流露
如果到最後妳認知了
到最後妳可以隨時…哎！自由變現
變杯子…再重複一次
變巨大身進來和妳握手什麼…
要有「無我」的觀念
撇開自己的觀念然後和自己的本體溝通
就很容易進入
祂可以開示給你廣大的真實法
妳這樣只是嚇一嚇，我摸索也四十年呢
所以你們一切經驗我都經驗過
內容不一樣而已
可是主題一樣、都一樣
我們現在的體會和釋迦佛也一樣
才能講華嚴經啊！
原理一樣，不要分古今，道無古今
是！感恩本尊！我還看到…
我也去過好像極樂世界
（那個佛都坐在蓮花上）
（一排一排的那個很清淨）對、對…
我又在那邊，在那下面朝上面看
感覺…哎！怎麼這麼靜、這麼清淨
（這麼很鮮艷的，佛都在那邊坐著）
這個是妳思想想到的極樂世界
或是妳沒有想到祂出現的
（我沒有想，祂就這樣子）
這分兩種，有一種想到的（我沒有想）
有一種想到的，這是識變
正在思考的時候祂出現
（我都沒有想就突然出來了）這是一種境相
另外一種沒有想到而流露叫「攝受」
就是說妳沒有想到
也沒有注意到那什麼極樂世界
10/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
妳本體的廣大心量無意中流露出來
攝受那一種境相出來
比如說有紐約、有雪梨、有城市
我們沒有想到
可是有這個地方讓你攝受過來
忽然間…哎呀！怎麼看到紐約
我怎麼看到雪梨那個意思——攝受
本體的攝受力能感應十方三世
感應時空啦！
所以以後妳還會更多的展現
在流露的時候妳只有謝謝本體
這樣就好（感恩本尊！）
如果你高興請本體出現和妳喝茶…
但是不要用命令的（好！）
用拜託的也可以啦！
（好！感恩本尊、感恩本尊！）
請啦！用請的啦！和本體交往
以後不要有恐懼感啦！對本體怎麼恐懼？
（感恩本尊！）你是中醫師嗎？
（對、對！）很面熟、很面熟
感恩本尊！讚譽一下，大概三個禮拜前
有一個朋友的弟弟往生了
他姐姐啊
晚上十二點半就打電話給我
我說這麼晚了，她說沒關係
你過來，你幫他超渡
後來我就去了，去到那邊一點了
他用那個布蓋起來，我就把那個布打開
我就跟他禱式，我說，你現在不要緊張
把一切都放下了
現在我幫你唸讚光篇，你就慢慢聽
然後等一下看到光以後，你不要害怕
你就投入光中，這樣就好了
後來就禱式了兩、三次
我就看到他那個金色身起來了
他對著我微笑，兩、三分鐘就唸完了
他姐姐就陪著我說要唸佛
（阿彌陀佛、阿彌陀佛一直唸…）
那沒有關係
我說唸完了，你弟弟已經起來了，沒問題了
可以燒出舍利子，她不相信啊
不要啦！陪我唸啦！
這至少要唸八個小時
（我是很想睡，一點多了）
你就陪她唸八個小時？
沒有啦，我唸到兩點半
我體力不行了，我就回去了
後來我就交代她說
下禮拜火化的時候
妳一定要去看喔！
有舍利子要撿起來
結果她那天又忘記了
很奇怪，他哥哥是沒有什麼信佛教
大家在吃飯，他跑去看他弟弟燒
燒出來以後那個推出來
火葬場的員工一看，哎！這怎麼可能？
好幾個就在那邊議論啊
這舍利子呢，因為很大顆啊
跟水晶一樣的透明，還有綠色的
還有黑色的金剛舍利都有，一大堆
他們就議論怎麼可能？二十幾歲怎麼可能？
我（員工）在這裏一輩子
也沒有見過有人燒出來
他（員工）就撿了十幾顆給他哥哥帶回去
其他就把它丟掉了
那天燒完以後，他全家都很高興
打電話給我叫我去他家看
（我說對啊！這是舍利子）
你先對他們說了
這個讚譽本尊，這個太廣大
第二個讚譽就是
我九六年的時候…在大陸嘛
那個時候我有參加密宗的法會
那個路途很遙遠，從成都坐車兩天兩夜
那個四千多公尺的山上，第一天去
我就睡在那個法王司機的家裏的草席
睡一睡第二天早上
草席上面就發現舍利子
11/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
山東的一個師兄一看到
他也不會嫉妒，他就隨喜讚嘆
哇！我住在這裏兩、三個月了
沒有長半顆，你來就生舍利子
我說沒有啦，這個要誠心這樣
我沒有跟他講本體觀
後來他這樣讚譽，第二天他的就長了
就長了這一顆
再來就是說這二十多年來
像一貫道啊、基督教、密宗啦
我都有去追求、探討
他們真的太辛苦了
因為像那個西藏人
那個天然環境非常不好
像他們一輩子一定要去布達拉宮朝聖啦
有的用走路，有的用大禮拜哦！
如果走路大概要走半年
大禮拜要拜三年半
冬天零下四十幾度我去過
太冷了，很多人就在路途就凍死掉了
然後那個修…你一拜密宗哦
就要向釋迦行大禮拜十萬遍
然後那個消業障的咒啊什麼的…
有四種十萬遍，可能一輩子都沒辦法達成
那見到本尊以後
自然很多東西就展現出來了
昨天喔，這不是我…
這本體創作一首詩歌
（要那個稱讚本尊，可以唱一下嗎？）
可以啊！
本尊恩典何等甘甜，來救無賴如我
感恩本尊！今得尋見，從此不再迷途
本尊教導我心喜樂，執著分別去除
本體為主，初心剎那，短暫化為永恆
本尊應許向我發光，祂話就是保證
祂為我們解開枷鎖，本體顯發完整
我見本尊萬年以後，分身依然存有
比我開始讚譽時候
讚譽仍就無窮
（感恩本尊！）
我沒有執著，人就要感恩本尊啦！不然就…
我這個字…拆掉了？有沒有？
這裏有四個字我有印象
我不會執著於
人就要感恩本尊怎樣…
我從來沒有執著心
已經達到無我，確確實實
千言萬語…
我的一切表達是要你回歸你的本體
以你的本體、本心為尊
每一個人都尊敬自己的本體
這樣叫做本尊
過去是向外尊重釋迦佛
尊重阿彌陀佛、尊重耶穌、尊重什麼…
你向外追求，和你又沒有什麼關係啊！
你拜…那是信仰而已
信仰和你的本體沒有什麼關係啊！
你拜觀世音的話…
你如果看到觀世音也是你本體的變的啊
攝受的啊，還是要回歸你本體
換句話說
你現在的信仰就是拜自己的本體啦！
以自己心為本尊啦！
這是密宗的觀念啦！
也是我無意中體會出來的
從這麼多年的體會
經典相對照下去，才推出這個理論
不是我看書講的，不是這樣
以前在孩提時代就有了
比如說維摩詰境界、各種經典
我對照下才推出來的
剛開始整個那道書啊幾乎看過
所有的法師、大師所講的，我也聽過
那時候不知道有本體
怎麼有這個、怎麼有那個
在那邊胡亂猜測啊
自己認定下去就當真，那不行
12/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
到最後才知道有本體
我有本體，別人也有本體
最後再回歸自己的本體作究竟
假使他人尊重我，我有一天離這世間呢
後世的人要尊重誰？
也是要尊重那個人的本體
這樣才有永恆性
釋迦佛的教義就是教你去我執了
你又自己將自己推出來
要讓人拜、要讓人尊敬、要作大師
那就是「我執」啦
「我執」就證明你沒有顯發啦！
沒顯發
你講出來就不可講到神通
不可講神通豈不是一直繳錢蓋廟而已
那怎會是正法？
還是讀經典讓人聽，那怎會是正法？
正法就是將祂（本體）實施出來
你剛才在講什麼…那內容很多
到最後要回歸你自己的本體…
你才有一個究竟出來啊
不然你在那裏一直信仰
信仰信到最後一場空
浪費很多的時間，朝山面聖什麼…
你剛才講去密宗道場
那是信仰沒有錯
一步到家嘛
很多的信仰累積起來後來才發現…
哎呀！我迷失了，到最後找到本體
回歸找到自己，才說「觀自身實相」
人一直向外找、向外找…
很多人找信仰找十年、二十年、五十年
找到最後都沒有啊！
越找越迷失啊，佛離你越遠啊
所以才推出「佛在心中莫遠求」
向外求佛就無佛了——就外道
雜誌就是這樣講
問我說，你這個分身是什麼道
邪道還是外道？
他們一般都是這樣想
我講，我是中道，我們這個是行中道
「不偏不倚」謂之「中」
「中」就是「正法」
不離心
你若是離開心在那裡執著於這、執著於那
乍看之下這正道，或許是邪的
執著於正、執著於邪都不是
要進入於中道
行中道才會產生般若智慧出來
智慧要做什麼？
你看的諸法實相人沒有辦法了解啊
這杯子怎麼…一大堆都不知道啊
龍樹建立百萬言
大智度論就是要了解這諸法實相
你若是本體顯發完整
你不用去求什麼知識
祂自然給你念頭讓你知道
這是什麼、這是什麼…
怎麼有這個杯子、怎麼有這個巨大身
你自然知道
以前我不知道有本體的時候
常看到境相，佛啦、菩薩什麼…
哎！奇怪，跑到藝品店中看很像這尊
也像這尊，一直找
書看了這麼多了，不知道有本體
向外不斷的找答案，找不到答案
到最後自然會分身出來後
我每樣都自然知道也不用找
不用讓你摸索，我替你體會
直接對你說
聽得下去的聽進去
聽得進去你就省四十年
聽不下去你自己去找就要再五十年
所以將它聽下去
你去密宗…那都是你內心一種探索
那是自然現象，並沒有錯
假使你現在和人家去參加一貫道什麼…
都沒有關係！
13/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
至少不是去睹博嘛！
那怎會不好呢？對否！
加減信說不一定你在那裏悟到
這就是怎樣…你會比較
哎！本體才對喔，才有一個比較
不用說…哦！不可以、不可以…
我們是信本體的
沒有那可以、不可以的
什麼都可以、什麼都不可以
這樣叫做中道
那也是中道
自然到最後回歸本體起來
本體有的時候在你這裡，喔！很好、很好
沒有起來、沒有顯發
忽然間和人參加一貫道、參加什麼…
哎！忽然間在那裏顯發
祂透過現象、透過你遇到…
遇到就是緣嘛！緣到才起來的
緣起來的，有的時候碰到這現象
有的時候你和別人在那邊講…
你實在是無心嘛！忽然間他在講杯子
他那邊忽然間看到杯子，這樣也是緣起
因為你聽到杯子
祂就緣起來，所以遇到種種現象
本體不定時間、地點
祂都隨時都會起來
起來的時候你若能掌握祂
祂現的體性能夠掌握住、守得住
祂就會不斷的流露
一旦起來以後，就好像線
拉到了線頭，一直拉出來
祂萬有藏在你心中這麼多年
祂不斷的流露出來
所以你參加密宗的法王什麼會
都沒有關係
主題——到最後你本體顯發
你要馬上順勢找本體
這樣才會顯出你生命的意義啊！
剛才的歌唱，還是讚光篇…
像「讚光篇」是大陸清華大學的人寫的
我不知道啊，他們在唱的時候
怎麼有這首歌——快樂頌
他們在唱啊，那都是人家寫的
都不是我原始創作
包括創立（協）會、做什麼、那都不是…
絕對不是我的意思
我都順勢，我沒有反對
也沒有讚成，我就順勢
沒出事靜靜的
有出事就跑給人家追就好了
讚光篇也不是…哦！
我寫那讓人來讚嘆我什麼…
這樣我變「我執」，都我執！
你這篇如果流行起來
別人不知道會誤會我寫的
你讀出來，我第一次聽到啊
不是在推卸什麼什麼…
讚光篇這麼流行
如果唱讚光篇就有舍利子就加減唱啊！
因為我沒有包裝、沒有穿袈裟
沒有帶那鈴、鈴…也沒有帶七星劍
大家在一起隨意的談笑
你哪會相信舍利有什麼價值，對否！
那時正在流行舍利的時候
我又輸入要在舍利上面簽我的名字
真的簽名出來了，她的親人在新彊
高穎璠嘛，就這樣簽名在舍利上
所以你才有信心對她說有舍利
他就要有舍利
甚至於在燒的時候
旁邊（火化）的也會有舍利
舍利這樣就不稀罕？
大家都有舍利不是比較好嗎？
只有你有舍利哪會稀罕
大家都成道不是比較好
大家都顯發不是比較好
只有釋迦佛顯發，要大家都有
只有你有、和一億萬人有
14/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
和全世界有的人，那一種比較好？
執著於釋迦佛成道
以後的人都不可以成道
要三大阿增祇劫
那這樣陳徵榮還要再來？
所以只要好的都接觸
但是守住本體讓祂顯發出來
怎麼阿堯在搖頭，怎麼了？（我是點頭…）
是有理就對了（對啊！）
來！看要讚譽什麼…
大家好，敝姓溫
我想各位同進今天來
心裏都有對真理沒有滿足的一種心理
也很想對真理的需要
所以你們一早就來等本尊了，我也不例外
我相信大家都走過很多宗教
我本身是基督徒
我也經常寫歌，我是一個詩班的指揮
自己寫、然後自己教、自己唱
我用這個來感恩上帝
但是呢有一天我突然知道這個「光」
那我也想…
因為很多人啊
就做了宗教教條下的囚犯
受宗教的教條…也就是人為的這種束縛
把整個人生浪費了很多的時間
也就是生命在追求所謂的真理或道
但是不得其門而入
人生總括一句話，就是一個「苦」字
那麼，我自從知道這個「光」之後
我就開始追求這個「光」的源頭
有人告訴我
在臺灣第一個講光的就是本尊
我一直沒有緣份來這個…聽這個開示
但就在很巧，你心所想呢
意念所想呢，大概就是如願
就是分身道館成立的那天
我突然打給一個朋友
他說他正要來高雄
他說要去參觀這個道館
叫我一定要去，所以我也就去了
那我也看了很多的那個資料
回家一次、兩次的讀
我對這個分身的顯相
或者是所謂的杯子啦！
或是看到親人出現了
實在是非常的羨慕
我也希望我有這麼樣的一個經驗
那麼當我去跟人家講光的時候
分享的時候，大家都在笑
說好像我這個腦筋啊這個有問題
有一次，我又跟一個基督徒
裏面的算也是個很資深的，跟他談
他好好奇，我也很快樂
很興奮的跟他分享
我以為他會讚美
他也會跟我一起來研究這個
結果他怎麼說
溫老師，妳走火入魔了
哎唷！害我哭了一整天
一整夜啊，還流淚啊！
我說主啊！我到底是對、還是不對啊
保羅看到光，對吧！
他整個改變了
殺基督徒變成追隨基督了
結果大家都要追殺他
因為信的人也要殺，過去的人也要殺
因為他背叛了過去的他的宗教
但是那天有奇蹟發生了
我在打坐的時候，發現自己在飛啊
哎唷！就是飛，好像坐那個魔毯一樣
所以我相信
大概主耶穌也喜歡我來就（近）光
那過來呢，我也很好奇
就去追…啊！就是到某一個地方啊
結果他們也談光，所以也有分身
有一次…就像那個姐妹講的
有一次我突然發現自己啊
15/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
在某一個國家啊
某一個城市啊在走路
我一看那個，就是我嘛
我就嚇得半死
我到底還活著，還是我死了
怎麼會在那裏走路？
我想一想，自己還在床上啊
這是一個很奇妙的經驗
那有一次呢，我有一個親人過世了
那麼在飛機場休息的時候啊
我就看到他的樣子
那個樣子呢，完全跟我們人一樣
可是那個光彩不一樣，後來我到的時候
才知道他已經往生了
我看得很清楚，看了三個景
就他在…哎！在醫院裏面躺在床上
太太抱著孩子
後來太太抱著孩子起來走
第三個景看到在醫院急救
醫生、護士都很忙
但是那個景不是非常的清楚
就那張臉最清楚
那還有一次呢，我因為這個親人的過世
對我的打擊非常的大，因為他很年輕
我剛好又被一個 MASTER
光的 MASTER
我主動跟他要求，我說
我想跟你去講一堂課，就是分享就對了
我們人生最害怕的一件事就是死亡
大家都在害怕
可是我告訴各位啊
據我所知是不必害怕
因為我們人本身有地光明
還有一個道光明
今天我們來跟本尊探討的
就是道光明
當人往生的時候，我們的地光明出現
然後道光明就會來接我們
然後我們就上去了
那我為什麼會從基督教走入光來？
今天我就是要來講…
借這一點點時間來講
因為基督教有很多事情沒有交代清楚
第一個，「信『我』者得永生」
很多人把這個『我』
認為是耶穌…上帝
其實那個『我』啊！
就是我們自己
就是剛才本尊講的，佛在靈山莫遠求
人人有個靈山塔，靈山只在我們心中
人人有個靈山塔，好在靈山塔下修
我就是看到這句話
我覺得耶穌沒有那麼的自大
沒有那麼自大狂傲
說信「我」者得永生
那這麼說來
只有信「耶穌」才可以有永生？
那其它的宗教都別談了、都枉費了
因此呢我覺得要大大的要來改造
後來就是講到輪
我最近讀到一本書叫做「與神對話」
它上面就講，它說啊那個作者呀
他是活了六百七十多次了
這一世是六百七十八次
他還活著呢！
他說他已經活了很多世了
國王也當過、殺人犯也當過
就是一世、一世的轉著
當你這一次啊，他說啊…
我講一個笑話，他很幽默
他就娶了五個老婆，九個小孩
他一天到晚都沒有錢你知道嘛！追錢
說愛情也沒有！什麼都沒有
他每一天寫一封信給神
可是沒有辦法寄啊
就信封把它套起來
那有一天他就罵了
他…啊！我學他的口氣啊
16/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
他說，你是他媽的神
如果你是萬能的
你是了不起的、你是公益的
幹嘛有這麼多的戰爭
那麼多的瘟疫、那麼多的災難
哇！他就罵，罵完很爽
他就把筆要丟出去，結果丟不出去了
那個筆還在桌上，神就跟他講
要寫三年
他說，啊～要寫三年啊
第一年寫他的事情
第二年要寫整個地球的事情
第三個要寫宇宙的事情
那我本人也是「雷爾」協會的會員
因為是有關宇宙的外星人的事情
我也見識過那些影片啦！
也接觸那些人
現在還有一個人叫雷爾，跟耶穌一樣
我讀聖經最不了解的地方
就是瑪利亞跟約瑟沒有結婚
竟然會生出耶穌，這是我最不明白的地方
那我現在明白了
原來他們是「人工授孕」！
是真正的有這麼一個 L HIME 人
他們現在也有一個星球叫永恆之星
所以我再來談這個佛陀
佛陀又講什麼，你知道嗎？
他說「唯我獨尊」
那個「我」是佛陀嗎？
佛陀這麼慈悲，這麼謙卑的人
他會像那個…信「我」者得永生嗎
所以那個「我」，就是今天我們本尊講的
「自我」——本體、本相
所以呢我非常感恩
我非常興奮一直在等待今天
那我最近呢
就是因為去幫老師講那個生死、歡見生死
我們常講「往生」，往生是好的無比啊
就是到另外一個地方去活著
是這個意思，所以不要怕
那死是無比的好啊
最起碼沒有痛啊，對不對啊！
我們活著就會痛啊
靈魂出竅回來就開始痛
痛得半死啊，所以我們不必害怕死
像我最大的煩惱啊
就是說我們做為一個現代人
絕對要有新的觀念、新的價值觀
新的宗教觀、還有新的使命
今天在坐的有緣人
到各個宗教去真的是浪費錢，又浪費生命
那我們如何把這個「光」
趕快普遍到全世界啊、全宇宙
這是我們在座各位的這個…使命
那也就是新的宗教觀
我們把所有的廟、所有的教堂
改成光的教室，這是我最大的宏願
那前幾天我到台北，感謝光軒帶我去
我就在那裏第一次聽到本尊的開示
那我回來的路上就好奇怪啊，突然就…
我也跟這位姐妹一樣，嚇了一大跳
我是坐在車上，本來要睡覺
可是眼睛一打開就看到一個境
就矮矮的山很多樹，那我就心裏就想
出現一個人吧！出現一個人
太空人也好，什麼人都好
可惜那個境就是…
也不是畫，就是一個景
我不曉得在這個地球
還是在別的星球，不知道
可是有一天我就去那個…
跟老師上課那個地方啊
在台中的后里
就是一個什麼教育學院
哎！我發現那個景啊就是我看到的
那前幾天我又從台北回來高雄的路上
眼睛剛剛閉上，又看到一個很美麗的景
又是山又是水、樹木
17/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
第二印象是水，那個河的水
是白色的，就好像要沖向我
我就跟姐妹一樣，我嚇了一跳
欸！不要沖過來啊、不要沖過來啊
我會被沖走，我搞不好會淹死啊
結果就因為這樣就嚇跑了
（景）就沒有了，所以我非常的高興啊
我跟光軒講，他說
是你的本體顯現啊！所以請示…
還有另外一點
有神通的人是不是會通靈？
比如說有的親朋好友過世了
那我們去請靈媒啊怎樣…
這是不是真的？
還有聖經上面沒有寫輪
其實有輪
所以我們不要太執著
自己對命運苦是苦啊，我們是來學習
像大師來這個世界他是來做什麼
是來講述真理的，他是有使命來的
我相信各位也是有使命來的
謝謝各位！
這一位女士講得很好
聖經、書讀很多，而且體驗很多
剛才妳看到的境相
就是剛才講的「緣起法」
聖經中不是有很多異像嗎？
（嗯！對！）
像撒母爾、像以利亞，以利撒、但以理
這些不是看異像嗎？（是！）
像保羅也看很多異像啊，都講異像
而且聖經有十大異像
這個異像屬於觀照法，觀照
他們可以看出未來怎麼樣…
都是透過這個現象
透過緣起法這個諸法實相
異像等於諸法實相
只是有時候他們用五官意識去分析
去判斷裏面的內容
就像妳剛才讚譽你自己兩、三次看到境相
那個境相就是異像（哦！）
只是沒有妳講的使命感出來
如果妳當時是撒母爾或但以理
以利撒、以利亞這些先知的話
哎！說不定解釋什麼…
或山忽然間漂亮了
我們的國度又要恢復光明了
一定一大堆解釋出來
這個異像要透過我們天眼去看
天眼不是求來的，是自然流露
因為平常都是向外信仰
一旦本體顯現反而驚嚇到
會驚嚇、會疑惑
就是沒有認知——無明
有了認知以後
你就知道是本體流露要告訴我什麼
妳講宿命通啊、妳講通靈
要知道什麼？
如果沒有透過本體流露都不準…
有時候是五官意識判斷
判斷有時候正確、有時候不正確
這個判斷要根據經驗
如果是本體流露的是會宿命通
宿命通也要透過境相來看
本體在告訴你的時候
這屬於宿命通
宿命通還有宿命智
宿命明那個才正確，所以剛開始只是觀照
妳說算命、通靈，那只是文字的
判斷的、經驗的，再來觀照
像先知的觀照，像妳看到什麼
有時候還是透過五官意識判斷
還不大正確
要實相智慧
實相就是真正能想什麼、演什麼…
妳可以思想出過去、現在、未的時候
屬於宿命智了，這個層次還有
18/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
以妳讀過聖經的十大異像來看
你看他們判斷都是那些先知判斷
國王都要聽先知的呢
甚至於但以理能了解國王
他（國王）作夢夢什麼
他（但以理）可以播出來
再重複給他（國王）解釋
他從囚犯變宰相
但以理憑什麼構成先知條件
就是他能有異像
就是他本體偶然間的顯發
他能分析剛好「正確」
符合國王所判斷
他所以就從囚犯提昇為宰相
所以先知離不了這些異像
離不了光啊
你看！從摩西開始就見光
妳剛才講保羅也見光
見光是什麼意思呢？
因為當時還沒有本體觀
也沒有佛教、也沒有耶穌
本體顯發那個人就看到光，那是你本體的光
摩西看到光，光出聲音
你要和法老王作戰
摩西說，我只剩下一支拐杖
他孤苦伶仃寂寞的沙漠中
過了四十年
人在最崩潰的時候，往往本體會顯發
他本體顯發了就出現光
可是你的觀念如果那是上帝
那怎麼辦？還是你的根據判斷啊
出現光那是本體的光啊
因為本體的體性是虛空嘛
祂能和外在的虛空
——地、水、火、風相應
產生廣大的層次出來，所以光就出現
你要和法老王作戰…還會出聲音
摩西自己也因為沒有認知
沒有本體觀念
忽然間…哎呀！認為是上帝
摩西問「祂」你是誰？
問「光」是誰？
「我」是「自古永有」本有
他們的翻譯就是「上帝」啊
後來就延伸下來變成上帝了
是摩西的光啊
但是現在你沒有辦法解釋這些啊
事實上就是這樣
本體幫助摩西和法老王作戰
只是透過環境緣起那種現象
你看到光，一樣你本體的光
不是摩西的光、不是上帝的光
不是耶穌的光
保羅看到光是保羅本體的光
像現在我們很多人看到光
不一定是我的光
有時候是你本體的光，所以很多人看到
有的看到冷氣…
你剛好視覺在注意這裏
哎！你以為冷氣在發光，不是
剛好你視覺在看那，透過這樣來告訴你
我小時候，出現一個大日
還會對我講話，和摩西情形一樣啊
叫我名字，我也是嚇一跳
你是誰？我就是你啊！我搞花了
「祂」對我說
我就是你啊！還出聲音呢
聖經我讀過好多遍啦
從舊約到新約…它七千年前開始
那我們現在怎麼只有七千年前呢？
這個就一個疑問了
你看！摩西帝王功成就了
可是帝王功還不如耶穌的永生觀
新約出現了，經過了四百年
舊約停止四百年
耶穌接下去了就有永生的觀念了
所以耶穌的永生人家會崇拜
因為帝王功只是短暫的啊
19/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
永生功才能永恆
妳剛才講的「信我者得永生」
這個「我」就是…
沒有錯，本體
釋迦佛誕生的時候，一手指天
一手指地說，「天上天下，唯我獨尊」
只有本體值得你尊敬
獨尊——只有尊重本體
釋迦佛教你尊本體啊
「唯我獨尊」這個「我」就是本體啦
耶穌、釋迦佛都告訴我們要信「我」
不是自大
那怎麼自大說要人家信我呢！
如果說一個傳教的說
要我…我是大師要信我什麼…
然後擺出自己那個
那個就不是了
「我」就是指本體
每個人本體就是永生的依靠、歸依
千言萬語給你回歸你的自性、你的本體
因為只有本體才能找到永生
本體一旦顯現，只要你一接觸到緣起
第一個現象就是看到光
所以整個聖經啊，都透露這個光的訊息
而把光列為上帝這種無形的國度
以利賽人問耶穌
上帝在哪裏、上帝的國在哪裏？
耶穌說，不在這裏、不在那裏
就在你中間，就在你心中
還是那個「我」啊
上帝的國怎麼在「我」呢？
還是那個「我」啊
上帝的國怎麼在「我」呢？
就像極樂世界在哪裏？
剛才講極樂世界釋迦佛心變現出來的啊
因為萬法唯心啊！萬法就在你心中緣
你只要本體顯發出來，祂變極樂世界
上帝的國度在哪裏？
耶穌也講啊、就在你心中
所以耶穌看到菜市場的寺廟
我要三天內毀掉寺廟，所以被宣判了
他要三天毀掉寺廟呢
教堂啊、神殿啊
他講神殿啦！那神殿要毀滅掉
意思說，上帝的國就在你心中
不要神殿，耶穌有沒有蓋神殿？
釋迦佛有沒有蓋廟？
現在的人拚命的蓋廟，釋迦佛住得到嗎？
所以耶穌不要神殿
釋迦佛也不須要你蓋廟
釋迦佛那時候有個給孤獨老人
給他給孤獨園或什麼精舍
四個講堂以外
其他講道說法四處流浪
你看，剛開始都是搭蒙古包那種
餐風飲露在外講道呢
耶穌那時候條件更不好
他要傳道還要偷偷摸摸
羅馬士兵要抓他
你看哦！到最後被釘死，三十三歲
保羅呢！
你看，他宣揚耶穌的教四處流浪
羅馬的優點就是條條大路通羅馬
因條條大路通羅馬
他們在逃亡的時候
你看他能把教傳出去，在苦難中成長
保羅他有一句話很重要
上帝的國是屬靈的身體才能上去
血肉之軀不能進入上帝的國
要屬靈的身體，屬靈的身體就是分身嘛！
分身才能進入上帝的國
所以分身的意義就是…
你只要能本體顯發
構成這個分身出來和真的一樣哦
有血有肉，然後才能進入上帝的國
所以要先把分身建立起來
才能進入上帝的國啊，不然你怎麼上去
保羅這句話很重點
20/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
所以妳找到妳的光（謝謝本尊！）
妳口才很好，可以站在臺上宣揚教
非常好啊！
耶穌…你看他死後復活、顯相升天
他剛死顯相出來的時候
給西門…十二門徒有一個西門
賽門嘛他講賽門嘛
賽門你摸摸我的鬍子、摸摸我的骨頭
那就分身啊！然後顯相升天
耶穌總共顯了六十幾次
顯給五百多個人看
有時候兩個婦女，一堆、一堆…
那時候他的環境是這樣
所以證明耶穌也是分身
才能進入上帝的國
和我們講的光明淨土一樣道理
真理都一樣
不管耶穌教、基督教、我們現在的…
向內探討自己
從妳剛才講的，釋迦佛的唯我獨尊
只是他們不稱「本體」
他用這樣講非常爭議
我是體會出來，回歸你自己的本體
我是點燃你
然後你才能找出廣大的世界
永恆的生命出來
我意思是這樣
（謝謝本尊，謝謝！）
來、來…感恩本尊
我有兩點要讚譽，在差不多十四年前
我公公剛往生的第二天晚上
我看到一個景
我看到天空釋放金黃色的煙火
我想說這是什麼很好看
我就繼續看下去，對否！
看到分身顯一個巨大相
穿西裝的分身
我公公就在祂腳的下面
因為我公公比較小尊嘛
等一下哦！
我公公是頭戴那種古時候的那種官帽
用金子做的，還有用金子做的衣服
全身散發金黃色的光芒
盤坐在那金黃色的蓮花上
面帶微笑，我感恩本尊！
第二點就是呢，在幾年前的時候
因為我剛好和陳進聰副會長在聊天的時候
他對我說
我們同修很多人有維摩詰境界了
本尊就像打保齡球這樣丟過去
哪一位中了，那一位就有維摩詰
他正在講的時候，在我面前分身就出來了
全身散發那種白色光芒
從祂的身上發出一顆
像手掌大那樣子的金黃色的一顆珠子
就打了過來，我就趕快用心去含取
從此以後，我的心境就常常法喜充滿
感恩本尊
現在又經過一段時間，有一天
我竟然看到我在虛空裏面
我在一顆那個…
琉璃水晶的球體裏面盤坐
當時那個感覺，很寂靜
感覺非常的好，感恩本尊！
請坐下，那偶發性的！
（對、對…）
沒有想到，祂自己出來的（對、對…）
也不是說要想，都十幾年前了
對、對…啊！不是，這個維摩詰…
這個是最近、最近的
最近的，妳說十幾年前有看到你公公
（對、對…）這屬於偶發性天眼
有時候妳無意中出現
這個時候不要著於這個相
一樣很喜悅的，本體接近妳了
本體透過這個在表現
而且彩色很漂亮
色澤都很漂亮，偶發性的
21/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
比如說 都活生生的呢！
你想看山河大地，無意中出現
真要想看又沒有了，不想看的時候
哎！又出現了，那叫做天眼
所謂六項是說，你想看什麼就能見到什麼
那就屬於法眼淨了
像妳現在如果有維摩詰境界
妳想要看妳以前…
妳剛才讚譽的三個鏡頭會照樣有
因為妳現在就是已經有這種…又進一步了
可以直接找本體溝通
直接本體流露
天眼是要看、看不到，不想看的時候
偶然出現，差別就在這裏
不管你是主動、還是被動的
要看到、看在什麼的情形之下
主題就是說本體在流露的時候
你都以很感謝本體的心和本體溝通
到最後祂境界會呈現得越廣
儘量表達出無我，不要有自己的觀念進去
自己的觀念進去就造成很多的…
有時候判斷會錯誤
祂流露是要和你體性的融合
不是在那裏執著於什麼…
祂出現莊嚴的、出現大部分都是好的
不會出現不好的
尤其都是彩色的，絕對是好的
你看到的彩色都很亮麗透明
很好，所以都感謝本體這樣就好
很多人都有天眼啊！你看！
好！來、來…
（我喔…一匹馬給我）啊！
（一匹馬讓我騎）
誰一匹馬給妳騎？（您！）
我喔！不是啦！妳自己的本體給妳的啦！
（是啦！一匹馬讓我騎）
馬什麼顏色的？
（馬，金黃色的）金黃色的，那很清楚喔
（黑金黃色的）
後面屁股很大，我就騎著…
騎到大陸、去越南、騎去日本
那都妳曾去過的地方嗎？
（不曾啦！我不曾去那裡）
妳怎麼知道那是越南、那是日本…
（看電視的）看電視的喔…
我阿珍她公公做對年
我肚子餓，我就…本尊您一些飯給我吃
（一塊牛肉給我吃）妳有看到我
（嗯！）那分身啦！
一塊牛肉給我吃，我就吃下去
我不曾吃牛肉的
一樣吃下去
（嗯！我就吃下去…不好意思！）
沒關係！妳盡量講不要緊，都讓妳講…
（我這樣吃一吃，肚子就會飽）
這樣我每日，每天就去小港（分身道館）
那裡跟您拜拜，每天早上喔！
（像今天早上三點多就去）
妳去外面拜一下這樣喔！
（去拜拜、走一走，清理一下）
她現在是在講境相呢！
她在看的天眼
（嗯！）
那匹馬很好騎，我每天早上都騎牠
若是睡了一覺醒來，睡醒…
我都差不多十二點、十一點多睡
差不多一點多、兩點多醒來
我就騎馬去…
醒來才去（嗯！）不是睡著
是妳清醒的時候去的呢！（對喔）
清醒的時候，妳講、妳講…
（醒著才去的）睡著了不會有這種事
睡著就睡著了
（沒有睡著，睡醒了才去啊！）
睡醒了才有啦…這重點
（騎騎…）
妳做妳講，不用看他們倆個
22/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
這和妳的境界有關
妳想一下就想起來了
講一講改天…
（本尊！我要拜託您一件事）
這樣，要講什麼？
（您說要讓我活到一百二十歲這樣不好）
沒有啦！
（我會嚇死，我會嚇死…）
我有講這一句啦！
我說，我那麼多歲了
我的兒子年紀大了，七十三歲了
我一百二十歲
我的兒子就一百零四歲了，不可能啊！
我和你講那一句話是開玩笑的
妳卻當做…聽了一直煩惱起來
（哦！我怕死了！）
我們儘量…
我兒子少、孫子少…
我現在有十四個孫子，就單獨一個內孫
（不要讓我活到那麼老）
沒有啦！妳的本體決定的，不是我，不是…
讓我這樣躺著睡著就往生了
這樣最好
這樣…要活得歡喜、活得歡喜
不要常想要往生了，不要！
活得高興，可以活幾歲就算幾歲
幫妳改過來好不好
妳活幾歲是妳本體決定的
妳本體一樣讓妳騎馬帶你去天上
一間房子白白的，像牛角
擺了差不多十幾張椅子的菜
（我每天早上若是去小港，就在那邊騎）
就順便往那裏去
（去你的金山）
我的金山，我不知道我有一座山是黃金的
是金山哦！我跪著在拜…
整個地上…
（本尊啊！土地公…你在看顧金子呢！）
哦！這樣喔
（我跪那地上…）哦！一樣有質感
有那土的感覺（是…）
這都是境界呢
（您就舖金子讓我跪）這樣喔！
真實的，我今天講出來
我明天下午去您就舖金子讓我跪
（這樣我就非常的感謝了）
就是這樣，妳剛才一見面就想跪我
（對啊！）好、妳再講
（不好意思！）不會妳儘量講
本尊您的光要讓我看啦
我都沒有看過您的光！
變那些境、變那些金子、變分身
變那尊土地公，都是光變的啊！
（這樣哦！）
在光裏面才有那些呢！
你不要執著於要看光
那些都是光（變化）的涵蓋
（感謝！感謝！）
是妳的本體看的（這樣啊！）
金山、金子那都是本體的
不是我的（對！）那都沒有所有權
有兩個地方，我如果去那裏拜拜
都這樣本身騎馬去
騎馬也會有感覺呢，在搖有感覺呢
騎那非常好哦（實在很好！）
很好…還有看到什麼？
再講沒有關係
看還有什麼、慢慢想沒有關係
（不要了，誤了您的時間了）
不會…讓妳講
（您來兩個鐘頭而已，我們應該聽您講）
沒有關係！聽妳講
（我就只有看到那個而已）那些就很好了
都是彩色的，妳都記得住哦！
（是！）好！請坐下…
妳看！她騎馬，她的經過都用她的習慣
（我這個孫女代替我講，我都不敢講啦）
那要講沒有關係，那是妳的…那講沒有關係
23/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
（我就不會講話啊！）
會啦、會啦！這樣不錯，講這樣不錯
比如說，有的看山河大地、有的看什麼…
就看那個人的本體流露
（剛才說要給我活到一百二十歲，不要！）
沒有啦！那是本體決定的
我不能決定幾歲啦！
（我前面很困難…而且兒子又少…）
妳不要煩惱活到一百二十歲
妳就活得很愉快就好
妳現在抱著每天活得很高興
不要想幾歲哦！
（本尊！我從拜您…我想身體健康一點）
這樣哦！
（我不曾看醫生）這樣喔！
（是，我現在都不曾看醫生）
有差別啦！（是！）
這樣喔！（是！感謝您！）
妳身體看起來還很好，妳啦！
（很好哦！）心情…
（若是難過的時候就會怕）
心情放輕鬆…（會怕死呢！）
不是！妳現在不要怕（怕艱苦啊！）
妳現在不要怕
妳現在想到妳自己的本體
妳曾看過妳自己嗎？（不…不曾啊！）
妳現在改天看能不能看到我
妳常常看到我嘛！（是！）
妳在境相中曾看過我
就會看到妳（這樣哦！）
現在改天會出現妳
（您要常來讓我看）
不是！我帶妳來啦…
帶妳的形相讓妳看（喔！）
不要在那裏等
妳有一天會看到，看到就喜悅
那個妳就是妳的本體
（這樣哦！）所以不要害怕，那非常的好
妳的本體會…
（不好意思！我不會講話，卻亂亂講…）
沒有啦！講這樣很不錯
我認為妳講得不錯，（感謝、感謝！）
所以不管是誰講，孩子
大人、老人都有本體，大家都有
孩子有孩子的表達方式
有各種的感應、有的沒有看到什麼
但是他表達別項的——圓滿
本體只要流露
祂不會跟你報不好的，都是好的
不然怎會出家要求這個
還要修、還要什麼…
過去的傳統是要修才有這個
你看她們沒有修自然有
表示本來具足，本來就有了
修是一個方式，修只增加難過而已
有的人認為朝山拜聖，要很多的難過
越難過佛才會接近你、神才會接近你
那是錯誤的觀念
要思想往內觀想你自己的本體同在
耶穌教講與上帝同在的感覺
上帝寵愛我、上帝什麼…
以你的本體作標準
把本體當作自己心中的上帝
哪有外在的上帝，既然佛在心中莫遠求
上帝也是在心中啊！
不然耶穌…怎麼講就在你中間
就是你的心嘛！
所以不管佛陀、耶穌
他提示出來這個真理啊
就是叫我們找自己，原來的自己
到最後你就會顯相、升天
耶穌的整個內容、重點是顯相升天
有顯相就是分身啊！
他們的名詞叫「升天」
我的分身時常也站在虛空
這樣也是升天，那是同樣意思
到最後以利撒、以利亞也可以升天
乘漩渦升天
24/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
升天各種方式
我們乘雲端、騎龍升天都可以啊！
這千古之真理
就是要表達我們內心的廣大的世界
然後我們投入於其中
這才真正的真理
釋迦佛告訴你「唯我獨尊」
除了信本體以外都是外道
釋迦佛就教人真如自性
耶穌也說除了「我」之外都是魔鬼
他是要你尊重自己的本心
還有話講？來…
去那個大陸，去大陸看人家剝珍珠
珍珠就是蛤蜊打開裏面就有珍珠
挖起來…（是…但是沒有看到蛤蜊）
就只有看人家在篩
這樣整條溪的人在篩珍珠，去遊世界
遊世界哦！
（是，整個世界都遊遍了）
這樣哦！都騎那一匹馬
（是，我就大大的感謝您）好…
（大大的感謝！）這樣喔！
難怪剛才來，妳就一直跪我就是這樣
一定有理由的
（我如果沒有拜您，我不可能身體這麼好）
妳認為這樣好就好
（不然八十九歲了，在這裏哪坐得住！）
哦！看妳…（今年已經八十九）
八十九哦！（是）
我如果八十九像妳這麼活潑就好
（像我這樣就完蛋了）不會啊！
像妳這樣精神好啊！講話清楚
又很會講話，八十九歲
（我視力又不好）
但是妳看我、看得到啊（是！）
精神不錯（感謝、感謝！）
所以你看那匹馬
看到遊世界這樣就很好了
（是，看一看就非常的高興）
對、對！這一句也是重點，這一句喔！
看一看就很高興，就是說當你在看這
就是你的體性在流露
常淨我樂那個「樂」
就會法喜充滿，這都合乎道理
沒有煩惱，在看的時候
祂就把四德流露出來
她剛才講騎馬去越南
去日本、去大陸、去遊世界…
就是「我」啊——自由自在
我要往哪裏就那裏…
透過她表達就是在流露——淨我樂，之後
你如果呈現到
廣大的光明世界淨土的時候
哎!我們百歲後
本體自動將我們帶上去投入其中
你都不會煩惱
面容會很慈祥，臨終正念
到最後百歲和本體接觸到
就恢復那第一個字「常」——永恆
所以耶穌教最後注重永生
後來的人拜他，就是有這個永生觀
比帝王功還要好
帝王功用一用土地分封之後…
今天這間古堡這麼美麗
子孫三代後變別人的
所以帝王功的摩西不能永恆
耶穌的永生觀可以永恆
後來世人尊重耶穌的永生觀才拜耶穌
所以信耶穌得永生
耶穌也是很艱苦
在那裏對人們介紹、介紹…
就要被人懷疑、就要被人迫害
任何先知起來（出現）都要被人迫害
免不了的
像六祖惠能，你看他拿到衣缽
他還是要被他人迫害
躲躲藏藏十五年，他就講道給獵人聽
到後來成為唐朝的禪宗大師
25/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
也是三十三代的大師，玄奘是翻譯的大師
若是得道的大師是六祖這種
那才叫做大師，（顯發）起來能跟人講哦
教你要找自性、找自己
找自己以後…
記得，我再重複一次
只要看到光
就是你本體顯發的第一個跡象
有時候不直接透過光、直接看…
像變一匹馬讓你騎一樣
那都是你的本體變出來的
所以很多不可思議的，你都不要怕
那就是你本體要和你溝通
你害怕、祂就不見了
祂不會去傷害我們
祂要和你接近溝通
照耶穌教所講的「上帝接近我了」
「我親近上帝了」
那是很光榮的事情
寵召、上帝的寵召
哦！接近你
透過種種現象接近你
耶穌教常講「上帝親近我了」
那感覺到很榮耀，那是你的榮耀
祂要親近你、本體要親近你
就變這些境相…
變馬讓妳騎，這樣和你接近呢
祂說這匹馬要讓我騎
我的那些孫子都去騎馬
有一位說妳要不要騎？
我說要，我就騎著去遊玩
好！現在講的，不管你看到山河大地
不管你是騎馬、看土地公
看金山、金房子…那都一樣
祂幾億萬種的
忽然間出現讓你那個
你就感到很高興，這樣就對了
現在你們進一步學觀無量壽經
哎！觀想落日、觀想什麼
觀想山河大地、要觀想得出來
這比較重點
比如說，天眼是你人被動
無意中出現，你不能掌握
現在進一步，我想看山河大地
祂就出現山河大地，我想停止就停止
我想看瀑布就瀑布
我想看杯子就杯子
我們現在要進一步就是這一種
如果能這樣，就叫做隨意變現
照經典講就證得無生法忍
第七地以上
這樣你觀菩提果就有菩提果
觀想落日就有落日
像我在這裏講落日、夕陽西下
你就馬上看到落日，這樣才標準
落日現在有看到的，最起碼一半以上
落日你有沒有看到？
陳徵榮沒有啦！你有嗎？
有了喔！你有嗎？真的有！
我在講落日你有看到嗎？
你看！幾乎都點頭啦！
我在講什麼，和以前的傳統不一樣
他講只是文字，我講可以當場看到
只要講上帝的國，或是講極樂世界
祂馬上出現——言語成相
像我講落日
你們落日都有看到
我若是講杯子…比如說這個杯子
你就出現杯子，這樣最標準
你若是這個杯子
我在講杯子你當場看得到
你自己就可以隨意變現
變多好的都可以
這樣見你自己的本體就隨時見得到
之後你的生命的意義就會一直顯發
顯揚出來…
常淨我樂就隨著你的相流露出來
你活在世間的意義就不一樣了
26/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
所以誰在介紹都離不了這種心的世界
就呈現出來
包括極樂世界、上帝國
不管什麼教和這（本體）都沒有衝突
萬教歸一心，沒有心就沒有宗教
宗教離不了心，要回歸於心啊
心就是我啊，你原來的自己
哪會錯呢，來！
（感恩本尊！）
常看到你，沒有聽過你講話
感恩、謝謝！
我爸爸、媽媽是很虔誠的佛教徒
很傳統，可以說…我媽媽是還好
我爸爸他是早晚都要誦經、都吃素
而且他是餐具都自己一套
自己煮自己吃這樣
他有時候就算是…
因為他要寫毛筆字
所以自己畫一些那種佛像
自己供奉、自己拜這樣嘛
因為我在外面自己住，我有一天回家
我爸爸畫了一幅佛像叫我看
我就拿數位相機將它照下來
我回住處之後輸入電腦
我先說明
我爸爸他對本尊思想他沒有認知
而且是蠻排斥的，因為新聞看多了嘛！
我也不知道怎樣對他解釋什麼
所以順勢嘛
那個相片我拿回輸入電腦的時候
那張相片我調出來看
上面布滿了光點、銀色的光點
我剛開始是覺得很奇怪
我才打電話回去問那張畫上面有什麼東西
他說沒有啊！那張畫很清楚
我就感到奇怪
我當下一個感觸就是說我家已經布滿了光
怎麼講？因為我自己在外面討生活
很少和父母接近
我看到那張相片我感到很安慰
因為光已經和我的父母住在一起了
讓我在外面工作覺得很安心這樣
第二點我要讚譽的就是說
我最近都有一個異相啦！很奇怪的現象
可能也是要請示本尊，我有時睡覺的時候
若是一覺到天亮那就沒事
有時候睡不好
在那半夢半醒之間渾身會通電
都從手開始，從指頭一股電流
從兩隻手的手指漫延到全身
然後整個身體都是電
那一種感覺是蠻舒服的啦！
就像是練氣功的那種感覺
全身就是充滿一股能量
我就感到我的身體就好像是浮起來
浮浮的感覺這樣
就是偶而有這種…這種狀況
然後…怎麼講
狀況如果說比較特殊來講
有時候會感覺到一股能量
將我的身體抓起來丟到虛空之中
我就感覺…
哦！全身就是置身在那種
已經脫離地心引力的那種感覺
你有看到境相，你在虛空中嗎？
感覺而已
感覺而已，是、是…那個過程…
有時候我若是刻意去期待又不會來
那個狀況來的時候，又沒有辦沒阻擋
就是感覺是蠻好的這樣，感恩本尊！
本體祂在流露的時候
透過你講的半睡半醒
說不定你過去對氣功有一點點概念
甚至有學氣功…
（有…有學過氣功）
或是學太極拳也好
有時候你的本體…
若是稍微要流露出來、要動到的時候
27/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
你思想就想到氣功去
想到什麼去…
祂就順著你的思想演變出來
就變氣功了
有時候不是演境相
演在你的身體的氣，自然會這樣
所以那種不是什麼問題
你說感覺很好那就沒有問題了
你如果說感覺很差那就有問題
沒有那個壞的（很舒服）
所以本體不一定演境相
有的時候流露出來那個氣是針對你的習慣
是說你練過氣功啦、練過…
若有認知的祂就針對你的觀念
像是珍珠、項鍊什麼這些
祂就表達這些
本體知道你興趣氣功的
研究什麼、學過什麼…
祂就用你的內容而表達
祂這樣叫做順勢表達你的內容
你就想到本體去那也沒有錯啦
所以這一個現像…你先坐下來
剛才阿婆講的，她去騎馬、做什麼…
一定是清醒，這一句是重點
不可能在睡覺，那就變成作夢了
作夢大部份沒有那麼清楚
作夢就摸不到了
跪著的時候，還有札實感
那就是真的了
清醒的時候，尤其本體正在顯發
越清醒，精神越好
絕對不可能說
哇！睡著了才來表達本體，那不可能的事
所以你清醒、清醒…半睡半醒
就是還有清醒
有三分醒二分醒都可以表達出來
不是一定看境相
有時候表達你那境界
有時候表達杯子會動
還是人會怎麼樣、床會搖
搖得…床會自動的幫你旋轉也可以
有時候會感到地震，地震是比較少
要境界比較高才能表達
所以本體透過人的生活起居
表達流露出來的時候，你不用疑惑
你若是緊張就是沒有認知，你想到本體
馬上緊張變成高興
這個原理要掌握住，還有嗎？
（感恩本尊！）
來、來…
我讚譽，小學五、六年級的時候
還沒有睡著之前
（就常常會感覺自己像鋼筋水泥那樣子
那麼巨…）那麼堅硬！
那麼堅硬、那麼巨大這樣子
差不多都在…
直接從身體表達（對、對！）
有的時候感覺像胖起來、感覺長高起來
視覺有時候看人
就像是一隻螞蟻一樣（對、對！）
有時候不是境相，直接就在肉體
忽然間感覺到很巨大，看得像螞蟻一樣
有的時候會這樣
（那個是小學的時候，常常會這樣子）
偶發性流露，不一定要認識我
我現在是針對本體來說（對、對！）
本體從小孩（出生）就有了
你自己本體就和你在一起
你會看到種種異相啦、或種種感受啦！
不是說一定要認識我
我們要回歸自己的本心啦
第二點就是三月十四那天
本來是要去看陳副會長
結果那天早上比較忙
到中午的時候就一個訊息
就是看到金黃色的光
和紅色的光
就是感覺、訊息…
28/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
一定要來光軒，可能有什麼事
偶發性看到光
（對、對…來光軒問的時候）
黃太太她說，陳副會長已經得渡這樣
那我說感恩、感恩！
那到隔天的十五號，去殯儀館
那天晚上回去，就看到他的法身
年輕的時候，他二十幾歲以前的法身來
就很高興
第一句話（他）就說，他永生了
他很高興、很高興這樣子
跟我閒聊、閒聊一下這樣子
也鼓勵我這樣子
你若是看到什麼境相
也不要太執著，順祂的勢看
你那都屬於天眼啦！（是！）
進一步現在要思想看什麼有什麼…
像你不要爭取爸爸一定要相信
要相信誰、要相信什麼…
他乾脆相信他的本體
你爸爸也有本體啊，要從本體講
不要講到我，講到相信我就不對了
我是鼓勵大家要相信自己的本體
我是跟你點燃、對你講
初次放光出去是我沒有錯
我從剛開始就放光照明
放光和分身這是我剛開始初次放光接近人
你看到光之後
照到你自己的本體，你自己就放光
初期的放光之後才有這些相
有光才有相啊！
就像你倉庫如果暗暗的
沒有光亮怎麼會有相？
會有東西看得到，先要有光
所以你看到山河大地、騎馬、還是什麼
看到什麼…都是先要有光作依據
相是透過光而來的
如果暗暗的，大家都沒有看到了啊！
所以光和相是一體的
現在是要演練
可是境相還沒有出來的時候，可是…
那不是靠演練，你如果要練觀想…
比如說你有基礎了
平常你就天眼，現在要練的
就是說觀想、是怎樣觀想？
比如說觀落日
你不是在那裏傻傻的看、在那裏打坐
不是這個意思，不是這樣看
觀想你是思想往裏面看、回憶！
用那個回憶…
然後，回憶忽然間成具體的相出來
觀想是回憶
回憶那個大日就是生的這樣
夕陽西下就是真的這樣
用回憶，不是在前面一直看…
靜坐閉眼在那裏觀想
看前面也是一片漆黑
（沒有閉眼，現在沒有閉眼）
我是比如說…如果你沒有閉眼
看前面要看落日
你思想要回憶那顆大日，看…
忽然間直接的看到，那就是觀想成功
你若觀想一項成功
幾億萬萬項都可以觀想得出來
因為你體性有流露出來，眼根就開了
比如說你觀想一個杯子，要咖啡
你成功了而且很清楚
練習多兩次，真的很清楚了
觀想一個茶壺倒水，連水的聲音都有聽到
倒咖啡的聲音都聽到
然後喝咖啡有鼻香、也有咖啡（舌）味
哦！自己這樣練出來
（現在觀想是還沒有看境相，可是都…）
祂馬上會把我整個人都變輕掉
那個就變喜悅的心這樣子
會一直很高興、一直很喜悅
人整個就沒有重量這樣子感覺
若是觀想不成，也沒有天眼什麼的時候
29/30 頁

本尊道第 22 集 自心緣起
這個時候你保持心情愉快
心中有本體的存在、守住本體
你自然一段時間祂自己會呈現出來
若是什麼方法試過都沒有
都沒有的時候，你隨喜
聽人在讚譽這些你隨喜，有一天絕對有
陳進聰剛開始和你一樣都沒有
到最後天搖地動，他最嚴重
三天三夜，天搖地動呢！
我從前在做天搖地動、泥土真的會搖
天花板這樣搖、這樣轉呢！
不是人搖，真的大地震這樣子的搖呢
連地都搖呢！
他剛開始都沒有啊…你看！一直喊…
喊天搖地動，說不定房子真的在那裏搖呢
哦～很不可思議，不是人在那裏搖
是真的平常的地震這樣
這樣一直搖、地也一直轉呢！
那真的有那個呢…
所以不要講沒有
沒有的時候
若發生就非常的那個…
好…（感恩本尊！）好…
30/30 頁