
本尊道第 23 集 體用不二
體 用 不 二
今天好像很多陌生的面孔
也有新來的、也有老的
不是老的啦!舊會員
不是舊的啦、資深的啦!
在我們裡面有的程度很高
不管怎麼樣
你來自於任何的宗教
都歡迎你，共同研究自心本體
我是提供給大家四十年的經驗
談到你自心的本體使祂顯露出來
有的人過去在各種宗教探討、追尋
尋尋覓覓，甚至於幾十年、幾年
聽經聞法，到最後…
好像都沒有什麼究竟
因為真理呀不只是“認知”
而且要使用得到!
你只認知真理，不能和生活相結合
就像很多人顯發了自性
有了六項、觀想成就了
可是還不能用於生活中
所以不能達到佛法的目的
——離苦得樂
人部的啊、生活中的
就是離苦得樂
大家在宗教上、在佛教上都體會到的
進而生死解脫
生死解脫是百歲以後的事
我們是「當下」離苦得樂!
要怎麼離苦得樂呢?依靠我們的自心
任何宗教啊要探討就是你的心
不管你是顯宗或密宗
顯宗是以釋迦佛為主、崇拜釋迦佛
到後來發展了密宗
是以真理為主、以法為主
所謂「依法不依人」
法性都常住的
所以你找你的自心、本體啊
自然流露很多現象出來
而我們所犯的缺點就是
有了種種形而上的現象以後
不認知、不了解
產生很多的錯誤判斷，就迷失了方向
你看!我們能談到這個自心本體
是經過原始佛教的釋迦佛
講出了緣起法以後
把我們的心啊衍生出來
形成各種爭論，到了大乘佛教以後
才有密宗出現
不管什麼宗
那只是依據各人的方式去探討
目的還是回歸於
你的自心本體——本心哪
就是那老子在說的「道」
一貫道講真如自性哪
佛經也講真如自性哪
就是人裡面那個本心
禪宗講本來面目
就是要找你的心把祂呈現出來
那怎麼呈現呢?因為人一直向外求
你小時候跟著父母、跟著親友信仰
一直信、向外拜偶像叫信仰
不知道有生命裏有本心、有本體
所以你進了寺廟、你接受了宗教
哎!有的人很感動，有的人會落淚
有的人會…哎!怎麼看到觀世音菩薩
或看到恩主公會感覺到很感動、會落淚
可是你以為是外在現象
產生很多、很多這種感受
就向外更加地崇拜，想不到是你自心哪
偶然隨緣而起變化
因為你內心的信仰產生了震撼、相應
所以你就以為是外在現象
產生很多感受，而偏導了方向
一直向外信仰、拜拜，那也沒有錯!
但是信仰一段階段
瞭解了本心以後，你就要探討解脫道
剛才講的生死解脫
生死解脫雖然是以後的事
我們採取密宗的所謂「即身即佛」
因為有本心，所以你的心叫做佛
這個理論大家都會講
可是認知真理只是探索，在那裡思慮
你沒有把祂表現出來!
要怎麼表現呢?你要了解你的心
你的本心到底長得怎麼樣?
可是經典告訴我們
本心啊無形無相
可是祂遇到緣啊就緣起
遇到緣就是遇到現象
就像海遇到風就起風浪!
海本來平靜
遇到風它就起浪，浪就是現象
1/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
你碰到現象
或碰到偶發性的流露
偶然看到蓮花啦、看到你親友啦
看到你崇拜的觀世音菩薩
或釋迦佛啦、或看到種種「異象」
那就是現象，這個現象你如果執著…
哎呀!我看觀世音，是觀世音來找我
看到耶穌，耶穌寵愛我了
看到光，光寵愛我了
就在那裡自己判斷，產生無明現象
可是為什麼會有光、為什麼有觀世音
為什麼看到你自己，完全不了解!
那就所謂「現象」!
而現象的來源是什麼呢?
就像花香一樣，你聞到香
可是一定有花!你找不到花在哪裡
你看到現象，一定是出自於本體
這叫「緣起法」、「緣生」
是祂自己無意遇緣而起——緣起法
通常顯宗呢，它崇拜世尊
世尊講的教義就是三法印哪、四聖諦啦
八正道、三十七道品這一種啊
來崇拜世尊這種教法的，就叫顯宗
它因為是漸漸、漸漸地成就佛道
它慢慢地修煉
透過禪、打坐、修持、唸佛、戒定慧
這樣產生這種長期…
它這稱為是三大阿僧祇劫才能成
所以後來才形成有這個密宗
密宗當下就是!怎麼是當下就是呢?
直接找你本體!
直接找本體從哪裡找?
直接從法性下手
所以他們有加持啦、有什麼灌頂哪
這些都是創造出來的名詞
事實上從自己的思想中、意識流中
可以直接找到本體
本體既然無形無相
為什麼會呈現相呢?祂遇緣!
比如說你的五官意識看到花、看到杯子
祂自己就呈現出來
所以觀無量壽經
告訴你十六種觀想法!
觀想法就影響以後密宗的產生
它用觀想的
釋迦牟尼佛教韋提希夫人
怎麼觀想、怎麼觀想…
到後來密宗就以觀想為修行的方式
很多人在觀想啊
為什麼沒有成就呢?
所以就是一個困難度在這裡
一定有一個訣竅，說訣竅也不是訣竅
因為本來這個法是祂自然會流露!
你知道這個現象來自於這個本體
所以你找本體，全部找祂
你想到本體的時候
祂一直流露、一直流露，看到很多現象
形成天眼通，天眼就這樣產生!
我沒有想…正在和朋友聊天或在做什麼
忽然間看到什麼…
而且有彩色的才叫正確喔!
沒有彩色就不正確喔
沒有彩色等於夢中那種如幻泡影了
要彩色，花就是花
紅色就紅色，綠色就是綠色
一直展就形成天眼了
眼根就開了，自行開!
不假借修行、追求或探討
祂自然會流露!
因為你的心就是佛
你的身體藏有一個本心佛
透過祂的功能起作用
產生無窮無盡的現象出來
平常要掌握這個心啊
就是思想掌握住
不是在那裡守株待兔
等著本體流露什麼，不是!
這樣反而流露不出來，你就會產生怨
形成我執，還是不能流露
天眼祂偶發性流露、流露出來
你不想看的時候祂流露
哎!想看的時候又沒有看到
這種叫天眼
進一步呢
哎!你想看就有，想看就有
觀想法的成就
就像世尊教韋提希夫人觀落日
觀大地、觀樹、觀什麼…觀樓閣…
這種十六觀，到最後觀自身實相
觀自己實相，觀自己
——你的形相出現
2/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
而且摸得到，有溫度、有質感
——色聲香味觸
看到你自己了，觀自身了
就像維摩經講的
文殊菩薩問維摩詰，如何觀如來?
「觀自身實相」!看到你自己就等於…
本心流露出來叫如來、真如自性
「如」就是指本體
通常指眾生的本體、本心
祂流露出來叫觀自身實相
所以如何觀如來?
觀自身實相，觀佛亦然!
觀佛陀也一樣的道理啦!
所以你看到自己了
而且可以聽到、看得到、摸得到
和觀落日一樣
剛開始觀就觀落日
到第十四觀就教你觀自身實相了
能看到自己了，阿彌陀佛、觀世音
大勢至來接引你往生
哦!他是這樣形容，他告訴了內涵
當然各人有各人的解釋
事實上你看到自己了就所謂分身
因為平常你故意要分身也修不成
這個分身是
累積所有修行達到三類分身出現
形成這種觀想成就
就有分身，每個人都可以有的
是釋迦佛成就了佛道
所以他能分身千百億
耶穌也成就了，所以他能顯相升天
「顯相」就是「分身」哪!
那每個人都有自身實相
你把祂迷失了、無明了
所謂天眼看到以後，再來用觀想的
然後可以摸得到…
密宗講究用五官去感受，用五官去接觸
才能構成即身即佛的理論
如果用思考的，只在那裡幻想
那個就不能成立
像顯宗就怎麼思索，哦!這個…
你佛經都精通了，真理都明白了、開悟了
可是你沒有實現哪!
不能和你的生活銜接在一起呀!
不能銜接在一起就不能離苦得樂
就不能了脫生死!
所以觀無量壽經啊影響密宗的發展
採取「觀想法」，觀想有成就以後
你就想什麼、見什麼…
就像以前我們喝茶的時候…
哎!看到杯子，有咖啡、有味道
這是先透過五官色聲香味觸
可以接觸得到法相裡面顯示出來
這個眼界看到的，看到花、看到杯子
看到自己是另外一個實相，這個叫彼岸
他在講「到彼岸」，是指這個諸法實相
密宗講的曼荼羅，陀羅尼那個意思
所以你看到你自己或看到什麼…
哎!都在這個空間，那個屬於空性
所以祂可以在牆壁裡面、在虛空
在哪裡都可以呈現
而且你自己看得到
你看得到這種空性又含有你的樣子
所謂「空」、「假」、「中」
祂是出自於中道出來的
所以緣起法就在講這個
「空」、「假」、「中」
那個理論就是講這些五相成身
在裡面諸法實相演出種種
種種的道理出來
所以你探討這些…先告訴你
不管是顯宗、密宗來的
只要找到你原本的本來面目
祂可以流露無窮無盡的現象
因為有法師
或一些精通理論的人會反對呢!
為什麼反對說不可以有神通?
神通不是追求的，要有智慧!
可是「智慧」和「神通」
都是從這些諸法實現引發出來的
好!比如說你明心見性
這個「見」就是「天眼通」了!
剛才講的杯子、蓮花或看到自己
就是法性所流生
法性所出來，叫做見性
那個就是你的本心，代表你的本體
就像你的聞到花香，就表示有花
鑽木取火就表示有鑽子和火和木頭
你看到那些現象，諸法實相到彼岸了
哎!那就表示你已經有顯發了
見到了、看到
你要用「見性」那個「見」
3/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
是指見到諸法實相
不是見到肉身這個物質體
看到釋迦佛、看到你自己，也一樣!
我講分身是每個人的分身，不是指我
要看到諸法實相，才是真正的正道
所以釋迦佛說
「若以色見我，以音聲求我
是人行邪道，不能見如來」
色就是物質體
你用物質來看肉身哪、肉身這個都物質
花啦、什麼，這個是…
或做什麼、做什麼…音聲求我…
我們現在宗教犯的不是
蓋廟啦、看外表啦、看儀容啦、看什麼…
照釋迦佛金剛經講，這人在行邪道了啊
不能見如來，就是不能見到你的本心
所以要緣起法以後
看到你自心顯出、緣生這種諸法實相
那就「諸相非相」
這種相、一切的相不是相
「若見諸相非相，即見如來」
你若能夠看得到這諸相非相…
「非相」就是「空相」，就是諸法實相
你就見到如來、見到你本體!
見到本體就是見到本體的法性!
見到法性就是見性
所以明心見性，就是依靠天眼而成立
你說不能有神通，就不能見「明心見性」
那你求道目的是什麼?
所以可以有神通
只怕你流露不出來呀!
你看到諸法實相
裡面的內容可以接觸得到
諸法實相裡面的杯子、咖啡
可以喝得到，天地萬物、山河大地
都可以接觸得到——進入曼荼羅
進入曼荼羅，是密宗講的「入我、我入」
達到這種無上的境界出來
我想你在佛經上、真理上認知了很多
才能有興趣探討這些
進而要把境界實施出來!
不必受法師或任何影響
你的本體就是真理，把真理流露出來
沒有遇到天眼，怎麼能明心見性?
所以天眼就是第一個神通
哎!在諸法實相裡面可以聽到心經
就觀世音菩薩對舍利弗講話
舍利弗是當下的人
釋迦佛在那裡
演出諸法實相的觀世音菩薩
裏面的法相可以針對舍利弗講心經
而釋迦佛就是在這裡入定，看他們講
進入「入我、我入」
可以和法相一起溝通、進入
心經是這樣講出來的呢!
所以觀自在菩薩照見五蘊皆空
然後對舍利弗講空性、講諸法實相
就是這個道理
所以他(舍利弗）第一個聽到這個
(諸法實相）聲音，舍利弗就天耳開了
然後觸得到、然後變現
隨意變現就如意通，然後遍佈十方法界…
屬於如意通流露在這種境界裡面
都是我們自心本體流露的功能!
我們肉身不可能有神通
但是你的本心一旦流露就有神通
這些神通…你的本心
和你的肉身五官意識、和你生活相結合
就形成有神通，神通的目的什麼?
解脫!是(百歲）以後的解脫
現在呢可以離苦得樂
神通可以…哎!煩惱的時候可以轉化
因為轉哪…
神通的第一個功能就是能「轉化」
像轉識成智啦，把你思想轉進虛空
與地水火風相應，形成六大緣起
往意識流相應，就形成大圓鏡智
平等性智、成所作智，還有妙觀察智
這樣轉來轉去
形成圖片有一個圓圈的(大日）
那個是自性本心圖，祂一旦顯發
往上，祂就呈現那個光芒出來
祂一流露，你自己肉身就看到光
往人間的、往人部的意識流變現的
就形成圓圈的那一種流露出來
往上的、法界的、演法界虛空的
就形成這種現象出來
所以才產生法界體性智
大圓鏡智從我們第八意識轉出來的
所以能看到宇宙萬象
能清楚、能彩色、能清明
就是大圓鏡智從第八意識轉出來的
4/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
第八意識有染、淨二識
祂把清淨識轉出來，你就能看得萬象
第七意識，本來是我執心很重
可以轉成平等性智
平等性智就是…
哎!一切程度都和大菩薩平等
就產生這種現象——轉識成智
還是依靠這個「轉」哪，怎麼轉?
你遇到這個離苦得樂
也是靠這個「轉」
很多人陷於苦痛、陷於苦悶、陷於徬徨
你要怎麼轉過來?也是靠這個轉化
包括你要上極樂世界、到哪裡去
往生解脫，也是靠這個轉
把生命的短暫轉成永恆
裡面那個法性啊
可以產生功能變化、產生轉化
轉短暫的生命成永恆、轉苦得樂
所以才佛法可以離苦得樂
可以生死解脫
達到不生不滅的境界
你要探討什麼
可以提出問題或可以讚譽
或可以反駁我
我們可以共同研究，好、開始! 來…
感恩本尊!放光照明本體
有一次我弟弟在結婚的時候，那…
“有一次”在結婚的時候?
(不是!我弟弟!）
弟弟要結婚哪!
(弟弟結婚，我那姨丈他過來說…）
我聽到說有一次
“我”在結婚的時候!
不是…那個時候…還沒有拜…
我那個姨丈就過來了，問我說
有沒有請你們的宋七力來呀?
我就跟他講，隨請就隨到!
結果那天…我是不喜歡照相
我太太她照相的時候，有照到光!
我太太正在照相的時候
就照到那光，從頭上這樣罩著
還有她的耳朵啊！
哎!她平常照的那耳朵就是個短短
那一天照的耳朵特別長
就跟那佛像的耳朵一樣
就有幾張就是這樣的啦
感恩本尊!
還有就是我那個…兒子小的時候
家裡…那個經濟不是很好
時常工作到很晚才回來
沒有跟他好好溝通
而染上不好的習慣
我覺得我很對不起我的兒子
(我再說一點好了）
忘記了喔!(忘記了…）
思想忽然間空了!
一個空，好像是意識流斷層
有一年，那個時候明天就是除夕啦
人家問我說，明天那個別的工地
那個一天五千塊錢你要不要去?
我想一想還是不要去
我就…回到光園去鏟草
我把那個「光園」就當做我自己的家
我就回家，選擇回家工作這樣子…
完了!感恩本尊賜的福氣啦!
我要永遠珍惜這個福氣!
你若偶然照相照到光、看到光…
或看到那個人有光，不是那個人有光!
是你的本體祂呈現給你!
不是只看到光，看到光就看到本體顯發
你若說“福氣”，進一步要“福報”!
(感恩本尊!）
只有福氣，沒福報，這樣就可惜!
(感恩本尊!）
所以進一步要福氣啦，也福報!
(福氣也福報，感恩本尊!）
我再說一點
有一次我在光園的時候，看到那竹葉
一般的竹葉都是靜靜的不動
就是其中有一片哪，一直搖…搖很快!
那我就請祂停下來，祂就停下來
有一次看到那光，一直在轉，右轉嘛！
我請祂說您倒轉好不好?
祂就給我倒轉了，我那個時候又很自大
請祂再右轉，祂又再右轉!
感恩本尊!感恩本體!
那時候你認為這是如意通嗎?
還是有下面的人在下面搖樹?
不是!這因為那旁邊的竹葉
沒有風，靜靜的都沒有動
5/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
那下面有沒有人在搖?
(也沒有!）
剛才講的那個現象
我們的本體有時候流露出來，我們不知道
你若有本體觀，你會想說
感謝本體，請那個樹停止搖
祂聽你的話叫本體!
若不聽你的話，也許是鬼也說不定!
不是啦!我有請祂停下來
祂就停下來!
你若是沒停，你就趕緊跑啦!
好…來!
感恩本尊!感謝本體!
上星期也是星期日來
會長說，推出這個…TVBS 的顯天女
我就看到天女這樣
您說這個穿薄紗，真的薄紗
現在我在說的時候也有呢，那變薄紗穿
有看到(實相）裡面變透明的看得到
也看得到胸部呢!裸體的…
一個念頭說這樣給她穿古裝
哎呀!祂就穿古裝的呢!
你這很好解釋!
(還又…戴那帽子那個，現在還在前面…）
哎!不然給祂跳舞，跟天女跳舞呢…
這個…喔!很感恩、感恩!
跳舞有分兩種喔
有一種是境相的，有一種是實體的
實體就是真正這樣活生生的!
你是活生生的嗎?
看到祂說…都說…他們那個這個…
同修一個在說
說什麼…去摸她，她會軟酥酥的
那有問祂，祂又…手一直摸…她…又…
你慢慢說，不用笑啦!
那我在這個…協會，有否!
我不就說…這樣…喔!這樣不就換成我
我說，這個祂就變我自己
那變成我自己了…現在我穿我這個衫
(那…那我這個沒有頭髮…看都…）
你是說將天女變成你自己這樣!
(是…將天女變成我自己!）
噢～這經典有記載!
變作自己…哎!不然將祂變成像…
像本尊這個
噢!變成本尊的那個…穿西裝
噢～好像本尊!那我就…
你若變成本尊
這樣你就不喜歡和祂跳舞了!
我若都說…看到本尊我就…
就好像很…很那個…尊敬本尊
將本尊變自己，那自己換
邀“我”說要去哪裡
哎!那一個念頭想，我說
哎!我回去我家裡!
我一個本來在這個會場
我現在就回家了喔
那我回到家，坐在我的客廳
那我現在等一下整個又…讓祂回來一下
這都我自己的念頭這樣變來變去
我說，哎!那本尊說應念而至
我就將祂變看看，這個空間把它大一點
噢!變空間有比較大，很大
那現在說…喔!我現在要去那個天國
變到去天國，到上面去
這樣喔，都能夠隨心所欲這樣
我在想說要去跟人家買東西
哎!這個看會不會比較便宜?
要賣我的人說
哎!他自己降價說要比較便宜賣我!
你這則人部的，純屬巧合啊!
本體不會幫忙人…這種純屬巧合!
我就覺得好笑，怎會變這樣哩!
實在自己就好笑!
那我說…哎!這個…那我現在就說
那個茶杯將它變…咖啡
將它變比較熱，咖啡喝下去!
還有味道，還香得很呢!
這樣…我就將它拿來演練，演這樣嘛
那我就再跟祂說…
本尊說，那你太太…
你可以將她變成天女，我說，好!
將我太太變成…
哎!等一下天女就變我太太的那時候…
我說，哎!我到結婚時
她穿的那件衣服，她比較瘦的那時候穿
回去找那件衣服
現在她就穿不下去了!
她…那我說…她很…很…那個
很…可以說是不可思議
6/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
(能夠這樣變來變去呢!這樣，這…)
(我就報告到此!)好…
感恩!感、感恩…本尊!
他…好…很好、很好
他這樣一邊慢慢說，一邊笑喔
這才是密宗要追求的理想目標
就是他已經能演諸法實相
他本體演出來的
我們沒有苦修
沒有受盡什麼很嚴厲的宗教訓練
突然間有這種，他會覺得好玩、又好笑
祂的內容變化，可以在經典找到
大菩薩的境界
八地以上菩薩可以以佛身變凡夫身
凡夫身變聲聞身、變辟支佛身
變來變去都可以變身!
這種變化已經達這種境界
而祂的這個內容、方式是隨意變現
觀無量壽經裡面…當你的本體顯發
能看到菩提果、能摸得到質感
能嚐到味道，能品嚐到祂的香氣
五項!能達到無生法忍的境界
就能進入佛道，直至佛道
而且這一種隨意變現
可以看什麼、什麼…
達到這種能摸得到、看得到、住得到
祂這個表現，從它的言論中表現出來
然後呢，我再介紹你所謂「天女」
我沒有去苦修、沒有去宗教，信仰沒有
自然從小時候八歲一直流露天地萬物
覺得奇怪就一直探討這些，書也不唸
奇怪!怎麼別人看不到，我看得到?
到十七歲流露天女
她流露出來我剛開始有一點震撼
後來探討研究、摸索才知道
大日經就有講到
就像剛才，祂偶然會流露
觀世音、流露杯子、流露蓮花
流露你想看的親人，一樣道理!
還是本體自心流露出來的
因為這個 TVBS(週刊）封面下筆的人
他都自己用著他的言語…
一半以上都不是我的言語
是他(編輯）的判斷
我並沒有講那種話，說天女伴我修煉
還要修是指小乘的阿含經之類要修
像顯宗要修…現在我們是直指人心
使你法性顯發，講「修」就不對!
本體不用修，無修而得
因為記者寫用判斷式
哎!可能和天女伴我修持?
不是修持，我們體會
不斷地體會
像你們現在不要講“同修”
“同道”好了!
不用修
修就表示你還在那裡執著、我執
「天女」這個名詞一出現，你能接受了
就表示你棄「我執」和「分別心」!
佛教的基本精神哪
就教你不能有分別
分別你是好的、你是壞的、你是正的…
因為祂行中道，不偏不倚、不正不邪
不增不減、不一不異、不生不死
這叫「行中道」
偏於一方就是邪道
所謂中道就是正道的意思
佛教的基本教義是這樣!
所以天女一出現
你不必再講什麼大藏佛經
你能接受嗎?
能接受、而且歡喜心顯現的時候
就表示你自然的去我執、分別
不用在那裡讀佛經
唐明皇遊月宮
不是有月女嫦娥嗎?
剛好唐明皇正在欣賞月亮
忽然間祂流露天女出來了
他以為月亮上有嫦娥、有天女
可是現在太空科學家上去
怎麼沒有嫦娥、沒有天女呀?
因為他剛好在看月亮!
如果在看牆壁、看樹
天女說不定掛在那邊
好像吊死了這樣
剛才講你顯發不限制於光
不限制於任何萬象，萬象都可以畢明
天女是萬物之一、萬象之一
是你法相顯發出來
所以大日經一開頭就講
大日經呈現大天女
是祂的眷屬——從自心出
7/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
密宗就是講內證，自己內證
顯宗是以世尊為教導，向外求、向外修
那是漸漸、漸漸…然後引到內證來
大日宗(本協會）是直接內證
證成果以後，祂自動地顯發萬象
不侷限於什麼天女
天女可以變男的啊!可以變神啊!
可以變觀世音啊、可以變你親人啊
也可以變你太太啊
或變你丈夫啊!都可以啊!
會員看到天女也很多啊!
一個基本條件
隨時可以看到天女要有六項
所謂六項就平常我們在帶動的
哎!看到杯子、看到什麼…
這幾年一直「強制執行」
你趕快要實施…把六項完成
不是只天女啊!萬象都可以呈現!
而且天女的意義是流露出體性!
天女看得越清楚、越漂亮
越明朗、色彩越光明亮麗
表示你的體性流露越完整
若是天女模模糊糊，彩色也不清楚
那是你還沒有達到六項
而且還五官意識在那裡分析、判斷
哎!怎麼這樣、怎麼那樣?
那時候祂還不清楚
一旦六項完成以後
一目瞭然!很清楚
不管祂的微笑、祂的眼神、祂的什麼
看到天女…你就直接斷迷惑
塵世間的一切美好
美色你都能不起作用，達到這種境界呢!
你美女、名模特兒都好像猴子一樣呢!
有這種趨勢呢!
所以你看到裏面…
心自然不疑惑、自然能如如不動
自然哦!不是裝的，哎呀，我要不動!
不動?就你在那裡亂動啊!不動?
所以你看天女目的不是你看天女
所謂天女只是一個假相
就證明你的體性流露越完整
然後你進而接觸
哎!摸祂的衣服，哎!有質感
五項就能構成這個道
哎!天女都有香氣
不是噴那香奈兒的(香水）噴整瓶的
不是那個呢!
那自然香氣、自然天女
非常美妙
而且祂能主動告訴你和你跳舞
和你喝咖啡，或什麼…
如果叫你、一定說老爺呀!
來喝一杯咖啡吧!
你那時你也說，好啊!
這個也能變成你太太、變成什麼…
看到最後你直接(變）看到你太太
直接(背捨）太太去掉，天女就是那個樣子
所以道進到這種程度
你家庭夫妻都很幸福
外面的人都比不上你太太
因為你看你太太像天女啊!
看你先生是像帥哥阿諾啊!
怎麼還會有那個…心情不好
這也是離苦得樂啊!
因為那個體性在流露都含有
「常、淨、我、樂」
正在看的時候
自然清淨、光明、清涼
所以天女這個鏡頭一出現的時候
就是理趣經所講的「見清淨」
它有十七種清淨，能接觸到祂的衣服
接觸到她的肌膚
甚至接觸祂的指甲、皮膚
——「觸清淨」
進而很多、很多種清淨
達到某種程度的人就可以感受到
我若一直說下去，等一下就真的…
等一下大家會跑掉一半，五千人退席!
要達到那種程度才可以!
六項，基本條件，六項
馬玉龍最喜歡我知道!
我還沒講完，好!你說…
感恩本尊!我目前服務台積電
這一次 TVBS 雜誌分發的時候
因為這次報導非常正確
我在公司那裡就分了，就分給同事
然後今天有幾個同事也過來
然後…我報告幾個項目
有個同事發給他的時候，他大笑，在笑
我說你不要笑，你借我五分鐘
8/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
然後我就把他帶去我房間
給他帶動一下
因為他留學的，去加拿大
他看加拿大美景、風景哪，很美…
還有那個…泡溫泉都有
本來他們今天幾個來
他們昨天做到…哎!早上五點，今天沒來
所以他說他今天很想、很想要來
感恩本尊!
再最後，這雜誌本來要
傳(TVBS 週刊）給我們副總
他祕書先收到
她將(TVBS 週刊）打開
說我這個什麼?我就把那個祕書帶動一下
她馬上看得到喔!感恩本尊!
最後…還有喔，哎!尤其跟我同事
我就給他帶動這種
我同事很多、很多人，像剛才有一個人…
那天我在協會隨喜到阿嬤說到天女
我回去幫他帶動
同修跟我說…同修、同事還看到那個…
那個叫…什麼名字?
林志玲啊，有的…很漂亮…他看到說…
因為今天喔，因為加班的關係，沒辦法來
所以感恩本尊，這是真實的!感恩!
為什麼你公司的人能帶動有呢?
你自己看沒有喔?你也有喔!
感恩本尊！有的有…
我不太清楚!不太清楚!
別人清楚，你不清楚喔?
那奇怪喔!
所以這就能夠證明
每個人都有本心、本體
有時祂自己流露
但是目的你不是在那裡…
噢!在你人看來…
喔!天女有那個「女」字就不好!
不是這個意思!
這叫「無分別心」
你若達到無分別心之時
你就很容易進入道
所以大藏經就在教你去我執、去分別
教你在那裡坐禪、教你在那裡唸經
一直在那裡…就是不要想那個…
在那裡分別這個好的、那個不好的
這正的、那邪的，都不要給它分別之時…
讓你入中道之時，直接!不用經過大藏經
祂直接直指人心
到最後研究顯宗、淨土宗，一心唸佛
專心就是找本體出來
一心唸佛也是針對本體而言
你同事他沒求佛法、也沒有做什麼
不管!沒有興趣什麼…
那和那個無關，和你唸什麼書
當什麼官無關!那是和你的本體有關!
釋迦佛成道講過
一切眾生都有如來德性
一切眾生呢!大家都有!
只有這點平等而已!
肉體有身份、有高低、學問好壞
富貴、貧窮都有!
但是本體一律平等!
你顯發多少就多少，那屬於法財
比在當總統、凱撒、秦始皇都還好!
有六項的人，你現在沒有體會
因為你沒有「用」
為何剛一開始就說要「顯用」
因為本體這個「體」啊
產生這「相」就是要「用」
全部經典包括華嚴經什麼大乘經典
都離不了「體、相、用」
「體大、相大、用大」
這個「用」是要怎麼用大
用到生活中去的目的就是離苦得樂
沒有用(到生活）去
對你生活也沒有真正的實得利益
不能離苦得樂
還是捲入生死離別，悲歡離合的苦惱中
所以現在在強調「用」
基本上先要有六項才能用
譬如他剛才他說…
哎!茶會變咖啡、變什麼啦、變太太…
變那個做什麼…那個樂在其中
「法樂」自然會流露出來、自然有
天女這個名詞啊，早就有了!
是我們的自心變化出來的
有兩種情形，你本體若顯發六項
祂自己就變你，完整、清淨、光明的
另外一種，你的本體的功能
祂透過地水火風的攝受功能
能夠攝受到外在天界的天女
理趣經、金剛頂經都講到天女
9/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
那種是大日如來對觀世音菩薩
文殊菩薩…十六位大菩薩講的理趣經哪
是日本真言宗空海大師引進的
像金剛頂經…
理趣理是屬於金剛頂經
你若達到高級的佛法…
無上佛法的時候
像真言宗他們從小乘、大乘
濃縮出來才創立出來的
以金剛頂經、大日經、理趣經
為唸誦的主要經典，很純正的密宗
我們台灣比較不流行
我們流行顯宗，教你坐禪、教你唸佛
教你蓋廟、教你繳錢
他們日本注重「真理」!
剛才講，密宗是真理為依歸、為教義
顯宗是釋迦佛說的
他那經典就怎樣…教你守戒定慧什麼
那個會比較慢，叫做「漸地修行」
密宗是屬於直接對真理、直接依法不依人
直接顯發，顯發就即身即佛
所以達到這自然而然的
就產生這種所謂看到天女什麼…
這個不是著於相!只要你摸得到
五相俱全、五相成身
摸得到、聞得香味、聽得到聲音…
針對諸法實相裡面喔，不是外在
這樣就是標準的
不要聽旁邊的人說
啊!那不行喔!不要著於相什麼!
你儘管放心
這種摸有質感的不是如幻泡影
夢幻泡影是夢中那個景相
夢幻泡影起來、忘記了
摸不到，看不到、聞不到
忽然間想也想不起來了
那個夢幻泡影
這(實相）可以質感、可以安住
可以叫祂…一個小時停住
一天停住，可以停住
到後來可以變化天地萬物
極樂世界融在你生活中…
為什麼維摩詰的須彌山
能進入芥菜子呢?
為什麼山能移入室內呢?
因為這一切都空性的
變化出來就空性的
所以「諸法皆空，自由自在」!
祂空性，為何怎會說天女呢?
我再引用重點的重點
金剛頂經有謮過的人，舉手一下!
金剛頂經…
堯仔你也有謮喔?
你小孩子在讀那個喔?(有…）
那你讀，印象是哪一句最深、最深?
(先以欲鉤牽）
那之後呢?(以染而達淨）
「先以欲鉤牽」
後面句呢?(後令入佛智）
「後令入佛智」!
你有讀喔!(嗯!）喔!
金剛(頂）經的重點——
「先以欲鉤牽，後令入佛智」
這句出自於維摩詰經的佛道品!
你們讀過維摩詰經哪
但是你忽略這句啊!
先用「欲」——「欲望」的「欲」
勾引他進入佛道
講勾引不好聽哪!將他引進來啦!
讓他有興趣
就像那難陀一樣，難陀那時候娶一個
印度最美麗的美女當老婆
可是釋迦佛看出他可以成就阿羅漢
鼓勵他上道，可是他在想
我剛剛才娶妻
娶這個妻子印度那麼美的
要叫我去修道!我怎會有辦法?
他(釋迦佛）就變天女五百個
都比他(難陀）妻子還漂亮!
他再看那天女，看了看，再看他妻子
像猴子一樣呢!說我要修道了
這樣叫做「先以欲鉤牽」
就找他妻子一同出家
他們那時候很流行出家
現在不用出家啦!出家也沒關係
慈恩就已經出家了
也沒有辦法!不是要跟你那個…
金剛頂經的重點就翻於這句
「先以欲鉤牽」
釋迦牟尼佛引用他
主要是讓他入道
10/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
然後理趣經、金剛頂經配合的話
它用意…
比如說，天女出現要和你學道了…
我會有分身就是十七歲開始接觸天女
沒有修、沒有出家，也沒有修
什麼都沒修，祂自然流露分身的啊!
像後來天女變成我分身!
就像他剛才講出來的
哎!變他太太、變什麼…可以變來變去
慢慢摸索的，然後轉移到你境界裡面
所以你這個諸法實相，諸法空性嘛
這裡面自由自在，你要怎樣變化都可以
而且這也是密宗追求的理想目標
觀想成就了、觀想成功，隨時想什麼就有
維摩詰經「先以欲鉤牽」之前再前面一句
「化現作淫女，引諸好色者」
當然我們在座好色比較少
引諸好色者，先以欲鉤牽，後令入佛智
大菩薩示現成淫女
然後勾引這個好色的人，然後進入…
流露佛的智慧出來
因為理趣經有提到大欲、大樂
然後流露智慧，就這一句衍生出來的
是密宗追求的理想目標
可是密宗剛開始就導入很多錯誤
什麼樂空雙修…什麼這些
只要你對肉身的都不對
萬一我們會員有一天…
有的人要找你樂空雙修
絕對沒有這回事!這騙人的!
宗喀巴宗教改革的時候就把它廢除
他用觀想的，但是觀想還沒有成就啊
密宗有一句話，凡不能入曼荼羅的
不能介紹這些
曼荼羅就是諸法實相
曼荼羅，陀羅尼的意思
無法入曼荼羅的人，無法說這個
換句話說，沒有六項的人
無法說這個啊!你聽不下去啊!
假設你聽不下、沒有六項也不能埋怨
也不能急，認知祂
噢!就好
沒有六項的人，這些先聽進去!
有一天你達到無分別心的時候
六項的人都能使用到這些
一切理想都可以實現
常常這句話聽起來不知道講什麼?
我有遇到那林小姐
一直沒辦法帶動她這個，她都邀一群人來
但是我沒有帶動、她自己也有了…
所以她自己也能演這個
演這個目的就是達到那一種無我的境界
到後來讓你進入佛智慧
因為那個體性裡面涵有無量的智慧
祂一直流露、流露…「常淨我樂」
「常」是永恆
是百歲以後選擇真實解脫
叫做「常」，永生的意思
「淨」就是煩惱不沾染，自然快樂
不是說硬要讓它快樂
給它忘記過去吧
忘掉什麼趕快快樂，那都沒用
你自然流露出來
哎!我怎麼會這麼高興?
那個…我昨天被人倒會，怎會這麼高興?
他會覺得很自然，叫做清淨心
清淨心流露不是只有煩惱不沾染
可以流露萬象都是讓你離苦得樂
「我」就是主宰，可以隨意變現
一種如意通的表現
「樂」——祂自然流露法喜
就是金剛頂經和理趣經講的「大樂」
大樂之前要有「大欲」，欲望的「欲」
所以，先以欲鉤牽，後令入佛的智慧
大樂意思不是
我們的凡間那個「相對」的樂
相對就是樂後面有苦
譬如你很快樂…快樂有一天份
兩天份、一小時份、兩小時份
今天很快樂，明天很煩惱
後天又很快樂，大後天又再大悲傷
所以對立了，樂後面有苦
常常在講的，你喝酒之後酒醉
吐、難過、胃痛、肝怎樣…發炎
喝酒那時候很開心，之後…
哇!難過，那就叫做人間的樂
這大樂就是永恆不退的樂
他在那裡很高興…
那個體性洋溢出的樂喔
哎唷!我怎會這麼高興?
11/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
那遇到壞事，怎樣也這麼高興?
不知在高興什麼?那叫做法喜充滿了
所以祂在體性在流露
要流露就是透過這個欲望
產生本體自己會帶動你
你若有六項，本體帶動…
譬如說，你看天女還有兩種境界
一種是穿古裝的、一種是赤裸的
赤裸的境界比較高，六百分
穿古裝的才四百五十分而已
所謂赤裸就是返璞歸真!
凡間的敦煌壁畫
還是慈濟功德會那個標誌旁邊畫兩個天女
還是釋迦佛來…你說天女散花…
很多都有天女，祂都穿古裝
是根據人的五官意識
人的觀念而構成的圖案!
真正那個境界之後，會達到返璞歸真
裡面整個清淨、光明
沒有偽裝、沒有矯飾，叫做「真」
所以叫做「至真、至善、至美」
你穿衣服的、你畫圖、你化妝什麼…
就是矯飾、打扮，那就不真
自然就是真!你看到天女赤裸裸
這就…已經達到無分別心了
因為你心已經達到無礙
才有辦法看到赤裸裸!
你若心有礙，你沒辦法看赤裸裸!
說不定你(看到天女）
穿那布袋服都有可能喔!
本體看你已經達到無礙
祂才能夠看到赤裸裸!
自然達到赤裸裸
赤裸裸表達「至真、至善、至美」
非常完美，你看什麼疑惑的
你都不會迷惑
心沒有那個境界就會迷惑、會亂想
胡思亂想，這樣就執著、分別了
怎有可能看到那個境界?
沒那個境界，當然那彩色度
光明度、亮麗度看不出來
所以全部回歸於本體自心流露的是一種
清淨光明心的表現
你不要執著於說…
那個身長得怎麼樣…
一樣，看我的分身也好
看你的分身也好，都一樣道理!
看那個杯子也好，一開始在演杯子
叫你摸摸看有質感嗎
叫你吃吃看有咖啡的味道嗎?
在那裡試那個五項、六項
到後來，杯子移出來外面
你用手摸，和摸這個真的都一樣
你看的天女，是直接就這樣看你
直接看人那樣呢!
如果…看你太太像天女
請你太太推掉——「解脫」的意思
維摩詰經就有一句話
「解脫，能背捨故」，「指青為黃」
背捨就是說將這個推掉
——「心物合一」
將慈恩看成天女
慈恩的形相推掉——變現
這六項能夠直接肉眼變現
不是境相喔!不是像這個畫面喔!
達到那個境界
有六項才會有這個啦!
還沒有的六項的，加減聽
有一天絕對有!
我們講的已經證明、已經實現出來了
而且符合這個佛經的
這種若讓一般法師什麼聽到
他不會接受，因為是說釋迦佛才會呢!
像維摩詰經有百香飯
可以變飯、變義大利麵、變牛排
不知道吃幾個、不知吃多少去了!
還在那裡，有嗎?有可能嗎?怎樣…
還夢幻泡影哦!沒這回事!
你探討這內心一個很廣大
無量的、無窮的智慧和萬有
所以具足萬形、萬法唯心
全部在你心裡面
家家戶戶每個人都有六項的話
心很安靜、很快樂
哪有什麼在做壞事呢?
自然就不貪、不癡、不憤怒、不什麼…
自然有清淨心流露出來
我恭喜你!
還有一則!那天我去剃頭
第一，我有送一本雜誌給他們
12/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
我也給那個剃頭師傅帶動
虛空看地球、看月球、阿姆斯壯
然後在雲端，變煙抽、變雪茄抽他都有
然後感恩本尊!
然後感恩本尊！跟本尊報告是…
我要娶實相境界的那個天女為妻為目標
能夠抱到林志玲
能夠具體化、現實化為目標，感恩本尊!
這是我對你講的!我沒有對大家這樣說!
(沒有，大家都興趣…女生…）
我看你常常在那裡苦惱
點頭、搖頭這樣喔，不得不推出天女
因為我發現很多苦惱的人
(感恩本尊!我報告一件…）
擁有一切了，還是苦惱、還是煩惱
(是，跟您報告）
跟隨本尊大概有八、九年
開始時心情都很難過、很難過
因為那內心很髒、很髒
然後那個都看不到!烏漆抹黑…
每天都很難過、很難過
因為本尊一直放光，開始看得到
那現在看到了有一點喜悅了
有一點點喜悅了，真的!
速度就快了!就看到了喔!
(對!真的很喜悅、很快樂）
因為每個人都這樣很喜悅、很快樂
能夠…抱天女、能夠…
噢!那這個…很棒!感恩本尊!
這樣…這句「先以欲鉤牽」
對馬玉龍很正確，這樣就達到效果
因為我有跟他承諾，馬玉龍啊
你只要不要搖頭晃腦
保持你上班的風度出來
要正常，不要在那裡搖頭晃腦，這樣…
自以為自己思想骯髒
這樣，你的本體
要出一個天女給你當妻子!
是！感恩本尊!
有效，你看!半開玩笑，他也當成真的
這樣叫做先以欲鉤牽，那之後…
你看你今天說話就正常了!
(是!我因為我…本尊剛講，因為…)
我習性裡面有一點好色
不過沒關係!希望這是…
大欲、大樂、大染愛鉤引出佛智
感恩本尊!
噢～好，解釋得很好
這樣你天女看到什麼程度?
衣服有清楚嗎?
(感恩本尊，衣服不清楚)
我看到一個就是穿那個新娘衣的
那個古裝的，不夠清楚
然後，因為目標就是希望像很多同修…
你帶動你同事有清楚?
(有!有的很清楚)
但是我給他帶動林志玲，她走過!
他都會閃避!都會閃避
坐他腿也有感覺啊!
你若有六項的境界
天地間看得到的，你都得得到!
而且比現實的更完美
聽下去喔!當參考喔!
不是在這裡說妄語喔!
這都確確實實!你看得到的
包括你看到瀑布就可以沖涼
看到溫泉就可以洗溫泉
看到什麼就可以變化出來
比它原有的更完整
蘇格拉底的哲學
和柏拉圖的哲學有講到
一切以意識變現
而且變現比你比原有的更完美
所以你也講得很坦白
這句我再第三次講
先以欲鉤牽(是! 感恩本尊!）
後令入佛智(感恩本尊!）
還有嗎?來…
本尊還未進來時
我就到電梯口去迎…禮敬本尊
結果所看的喔，那個本尊所穿的衣服
和現在本尊穿著都一模一樣
這第一個，要向本尊讚譽
第二就是說，上星期那年輕阿嬤說
(讚譽說是…那天女的事情)
喔!年輕阿嬤有天女喔!
她所說的情形，她所說的我都有!
有接受攝受到
而且那天女的身體發出來的香味
我都有聞到
13/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
感恩本尊!
所看是裸體的!
你不要看說看裸體境界比較高
你就說裸體!
本來就想先讚譽的，結果被他先講…
好…有的先看古裝的、有的先…
要記得，天女是從你自心出的!
你本體變化出來
不是誰天女讓你什麼
任何現象也不是誰給你的
也不是我給你的、也不是去拜拜得來的
你的本體流露的!體性流露的!
阿嬤看到天女，何不介紹一下!
感恩本尊!我看天女是…
裸體的啦!祂的身材有夠漂亮的!
(噢!那個屁股翹得很美!）
妳若講那個，我無法解釋哩!
(但是很漂亮啊!）很漂亮!
我可以說「至真、至善、至美!」
(嗯!至真、至善、至美!)
那祂的胸部喔，很漂亮挺、挺…這樣
(顏色也很漂亮!）
慈恩在這裡，說保守一些!無礙…
(感恩本尊!）自然就好…
(那祂那個…身體…）
慈恩自然聽得下嘛!
(聽得下!）聽得下
身體自然發出那個體香
噢!好清香!好香…
那個嘴打開開，那個味道喔
噢!很清香!
這樣感覺，噢～很舒服這樣!
看到那個很震撼
很…感覺就是說
又很美又很莊嚴那一種感覺
一出現就是好像…
哇～很舒服那一種…喔～
我告訴妳
維摩詰經的天女會和舍利弗辯論!
天女屬於天神類喔!
舍利弗說，妳女生…
因為印度古代很輕視女人
所以舍利弗
在法華經也輕視龍女成佛、成道
在維摩詰經舍利弗說
那個…妳女人怎麼可以成道?
她就和他辯論，妳現在只是看到哦!
改天會和妳講道呢!我告訴妳!
(是…會!）遇到馬玉龍那種的
祂不講道啊!祂搖著、搖著這樣!
若遇到阿嬤妳
祂就照妳的個性和妳開玩笑
應什麼身得渡，而應什麼身現
看妳興趣什麼…(對…感恩本尊!）
妳喜歡喝咖啡
祂和你坐在那裡喝咖啡
妳喜歡下棋，在那裡和妳下棋
妳醫生、妳科學家、妳藝術家
妳提琴音樂家，祂和妳表達那個…
所以應什麼身祂可以出現什麼
妳不要看(認為）那天女…
祂剛開始是要讓妳見清淨這樣而已!
(是…）接觸到妳才發現…
噢!祂什麼都懂喔!
感恩本尊喔!
祂有一次再出來，這樣看
哎唷!您眼睛怎麼變那麼大顆?
祂說，那妳自己不是也那麼大顆?
祂告訴妳喔
(是!說妳自己不是那麼大顆?）
妳的意思，能夠和祂講話了
(就這樣說啊）
我想說祂眼睛怎會變…
噢!那麼大顆?黑溜溜的
(眼睫毛翹起來這樣）
妳就問祂!(是!那我說，您怎麼會…）
妳那時候用想的就好!
(是…想的）用想的就不用說話!
(用想的，那祂…）祂會出聲音說
祂會用妳人的方式告訴妳(對…）
好…(是!）妳有講話了喔!
(感恩本尊!）第一次聽到，再來呢!
(是…感恩本尊，越變越漂亮呢!）這樣?
(天女越漂亮，祂的形相…）
越來越漂亮是妳體性
越來越流露越清楚、越完整
不是祂越漂亮!這要從妳的心講起!
有的開始在流露，看到第二個就不清楚了
妳若出十個出來，看兩個而已
如果到很完整之時，從一個看清楚
到後來看一千個清楚、一億個清楚
一目瞭然!所以妳能夠和祂講話
14/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
像維摩詰經那裡面
那個舍利弗在和天女在辯論(感恩本尊!）
舍利弗在那裡…妳口才怎會這麼好
辯才無礙?妳女人會成道、怎樣…
在跟她說之時，她就變男的、變舍利弗
天女變自己成舍利弗的樣子
再跟他說…(是…對!）
妳在修什麼道?
妳是修哪一門的?
她說她無修!無修就是大乘佛法
針對本體自己流露
不用修，修是人的形式而已
千年來這樣修都修不到之時，才不得已…
到後來，密宗才產生教你直指人心
密宗是針對「法身」來講道啊
法身稱為大日如來
顯宗就是用釋迦佛講道的經典做標準
那顯宗教義，三藏十二部經典當教義
讓你去悟、去思索、去探討
探討到後來開悟
哎!我裡面有一個真如自性
這樣才第一關而已，(本體）還沒起來
之後要密宗的大日經
以大日如來出來講道的，講給那大菩薩聽
演出剛才說的那些境界
所以妳能夠和天女說話了
我先恭喜妳!喔!
(感恩本尊!）繼續!看祂講什麼
看祂和妳泡茶
還能夠跟妳講道
不過不要去問祂、問那六合彩的號碼
好…(好!感恩本尊!）
好…怎樣?
哎!來…不用跪!不用!站著…
感恩再三放光照明，謝謝本體…
五月十日，我分身把我從天香餐廳帶走
(帶我到南京東路麥當勞）
你是說你分身把你帶去麥當勞是吧!
在南京東路，是!
我還向分身報告要買薯條
(分身說要吃點心!）
慢慢說、慢慢說…
隔天五月十一日
分身跟我說要超越
五月十三日
看見本人開車帶日本朋友去玩，感恩!
好…你先起來、先起來…
我給你解釋你的…
你看的都實體的喔?
(是!跟人一模一樣）
是你真的肉體跟著祂去
還是你看到你自己跟著祂去?(都有!）
曾經人就跟著祂去?(是!）
祂這個有分兩種
你不要…自然
你的程度看分身都實體的
這分身出現有分兩種
一種是真的人這樣出現
和祂這樣去…去哪裡去遊玩
順著這個人的個性
有一種是像在看電影的境相
你看到你怎樣、和分身怎樣…
那種就又另外一種境界了
看境界這才五項的而已
若到六項了，就能夠直接實況的
這樣要你做什麼…都這樣自然
就像你真的朋友這樣
這樣一起作伴就對了!那很不可思議的!
我們會員很多…沒見到我以前
也有看到分身才來的呀!
無意中才有形成這個協會的啊!
是(一般）人無法接受，不然…
本來也沒有刻意發展這些
自己就形成這樣
自然大家來聚會，很自然!
有興趣的來，沒有在鼓勵、鼓吹人
你到今天你能夠自動看到分身
透過這個分身體會祂
到後來就流露你自己的
真如自性出來——緣起法
你看到那個會覺得很震撼
很神聖性、超越性，到後來滿懷喜悅
看到分身就是本體看到嘛
那個「看」就是流露你自己的體性出來
會歡喜
你的那個是喜悅的眼淚啦!
有的人會哭，自然的…
擋不住會流淚，那是喜悅的
五月十四日，就您的分身…
送我白酒，感恩再三!
好…好!這樣就好
我告訴你，好!你起來…
15/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
記得，祂透過生活中給你表達
但是你不要著於相
著於相你就感謝本體、感謝分身
這樣就好，因為祂依你的情形…
都不要給它著於相喔
在那裡那個…自然就會和祂溝通
剛才開始有講一句話
你這六項若能夠和你的生活銜接
讓祂顯出真理的意義
你若沒這六項表達在你生活間
有什麼好處出來、有什麼歡喜心出來
只是認知真理
就像那個經典懂很多，也沒用啊!
你若能夠流露出來，像這個…
噢～要做什麼…都很歡喜、很神奇
你生活多彩多姿
而且顯得生命的意義，憂苦都沒有了
這全部要讓祂流露體性那個
「常淨我樂」
覺得活在世間
比人家還好會覺得你很富有
那句話我常常在講的
我是世界上最富有的人
因為我需求的不多
不是說多少錢就一定富有!
你欲望越少的越富有了，那個意思
所以你和分身這樣樂在其中
享受那個精神領域境界、體會人生完整
你活得比一般人
在那裡追求榮華富貴還有意義和價值
好…這樣就好
(嗯!）好…
我是第一次來
所以有一些問題想要請教一下!
那個今天來，看大家都蠻心開眼明的
大家都好像都有那個…離苦得樂的感覺
那我是想請教一下
剛那個…本尊說的是“天擬”
是模擬的擬…
就是模擬的擬嗎?還是天女?
天女呀!(那是不是心裡有所想才有…)
(只好去…模擬那個幻想?）
這種的，你若達到本體顯發完整…
所謂本體顯發完整
就是平時開始帶動杯子…先不講
你意識想到什麼
它就跟著變現什麼的時候
你想杯子、能想成這個
就能想天女隨時有!
你那五官意識，你的本體知道
祂就配合你相應出來
相應出來形成天女
(這樣，那再請教一下那個…)
就是要去觀本身，跟禪坐的時候
去想…
想像說自己已經離開自己的本體
那種的現象是一樣的
禪定的意義是要斷掉你的第七意識
因為禪定坐禪
就是要將滅想定第六意識滅掉
進而滅盡定——第七意識滅掉
進入第八意識才能夠進入第九意識
流露清淨識出來，才能夠流露天女
流露以彩色為證明
祂不一定天女，杯子也好
譬如說你想看一朵花
很亮麗、漂亮、紅色的
你一定要透過禪定的話
你滅想定和滅盡定…
就是說第六意識和第七意識要滅掉
因為第六意識是分別
第七意識是執著的，將分別、執著去掉
才可以流露清淨識出來
還是你到第七意識就破不了
所以禪定不太可能會產生那個境相出來
禪定產生的境相屬於第七意識的夢幻相
你若達到四禪八定流露出來
你人就像屍骨這樣不能呼吸了
四禪八定屍骨你才流露
這個根本沒機會看了啊!
所以為什麼千年來
大家在討論這個問題?
透過禪定、透過什麼
直接你從法性
因為我們每個人…包括你、我都有法性
祂自己會流露出來
禪定只是方式，不能排除
也不能排斥，那是個人修行的方式
現在從思想入手
思想、觀念，怎麼講呢?
16/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
到後來密宗整理出來
要從觀想入手!
觀想什麼?觀想自己的心就是本尊
進入本尊的心哪
你的本尊就是你的本體的意思
每個人都有一個自己心中的本尊哪
假設你若拜觀世音
拜大日如來、拜釋迦佛，你就以…
像達賴喇嘛以千手觀音為本尊
他假設自己是千手觀音
我簡單解釋一下，密宗有分事特羅曼
行特羅曼、瑜伽曼荼羅、無上瑜伽曼荼羅
事曼荼羅唸咒、持真言、持咒
讓自己本體顯發，要看天女、看杯子
之後找那個…那個是只是說歸說
那是修持方式，那「行」呢?
就是剛才我們講的，以自己為本尊
在那裡在觀想，觀想本尊
能夠進入本尊的境界出來
本尊就是你自己啦!
尊敬自己的本心稱為本尊哪!
以自己的心為尊
所以你觀想自己為本尊
變你的形相出來
你若觀想會成功就變你的形相出來
你若能夠看到自己的形相
叫做觀自身實相出來
你這樣想看什麼都可以
這樣叫做隨意變現——觀想成就
再進一步無上瑜伽，我們不必講
你講的這個問題就到「行特羅曼」
祂就產生這現象
所以你若要透過禪定，不如透過觀想
但是觀想和冥想又不一樣
冥想是坐在那裡傻傻地看
前面黑黑一片不知道
觀想可以產生這種境相出來
你若以你禪宗修禪之人來說
哎!禪宗不能有相
「凡是有相，皆是虛妄」，不是這個意思!
禪宗目的是明心見性
恢復本來面目呢!
禪宗是透過坐禪來找到自己
然後產生自己
你若坐禪，也離不了金剛經那句
「應無所住而生其心」
那個字「住」就是「執著」了
應該沒有執著才能生其心
生其心是要「生實相」
而那只「杯子」、那個「天女」
你在看的「自身實相」
就是實相——諸法實相
所以禪宗也是恢復本來面目
目的也是生實相
生實相就是看天女、看杯子…
我這個是直截了當
禪宗是方式，我建議你就用觀想法
觀想比較容易成就
還有嗎?
(好，謝謝…）
我在上個星期日的時候
到南部出差
開著一部 1800 的 TOYOTA 轎車
剛好在那個路邊…剛好在路邊
我三個朋友其中一個說
要到那路邊去吃個牛肉麵
因為我本人對牛肉麵
可能比較沒有興趣，我就出來了
出來剛好我的轎車
在那個左手邊的玻璃給一個歹徒把我敲掉
敲掉的時候我就…我就…心急
就一直叫說，有人偷我的車…
旁邊還很多人在看旁邊著
都沒有人要支援我
結果我就衝了過去
旁邊又來一部轎車把我擋著
那歹徒就慢慢走了過去
那我就把那轎車…
我不知道怎麼那個力量這麼大
我這樣一跳，把那轎車跳到前面去
我一…一跳過去，我才自己想一下
喂!我只有一個人?!
要對付那歹徒好像…不可靠
回來的時候
另外一個人歹徒剛好要偷我那部車
剛好給我看到
所以…我謝謝本尊、分身
還有感恩本體
對我這人生中幫助了很多
謝謝!
如果我三個人一起吃牛肉麵的話
我們車子被偷了!
17/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
(我們三個人從南部不知道要怎麼回來?)
你這則人部的不用扯到分身去啦!
因為人會碰到很多挫折、災禍
包括疾病、苦惱、生老病死、這些種種
人部的，人做得到儘量做
不能說，我靠分身、我靠自己的本體!
若沒幫忙你，反被你埋怨!
生病之時也一樣，自己做得到的自己做!
但是你現在做的時候
祂自己會流露出來，有時候啦
所以你自己做得到，照規矩來
有時候祂就流露出來
就對你有所幫助，是這種情形
不是刻意要…喔～什麼…
去用民間信仰，都用拜拜
那個不是這個意思
祂遇到現象就緣起，你就做得到的
那個車顧好，做什麼顧好
遇到人家敲玻璃、牽車子
那你運氣不好啊!
你要感覺…有時候直覺
本體能夠幫忙你的，就是說直覺
哎!覺得這裡不對勁
你就趕快不要在那裡吃牛肉麵
有成就的人一定有敏度度很好
若是那沒成就、落魄的、淒慘的
不管男女都很自大、很優越感
好像到什麼地方沒有他不行
若是成功的人敏感度很好
不是神經過敏，而且很柔弱
你人做得到的，再注意它就好
不要靠本體
我們本體有一個現象
譬如說你要出門之時
忽然這個不順、那個也不順
忽然在那裡罵人，本來脾氣好好
最好你多坐五分鐘再出去
有時候祂那現象語言，那本體
或是坐在那裡很多人
你覺得很不舒服、很難過，一直想走
你就趕快走!(是、是!）
希望你不要神經過敏啦!(要順勢!）
所以你現在…順勢!
那個順勢就對!
因為意識流的活動
本體祂流露出來從你念頭，祂在念頭裡面
這六大緣起裡面那個「識」——意識流
在那裡在流轉的時候
你若知道就成為智慧
剛才講的，能夠「轉」
所以感官覺得不好
或感受覺得不好的時候，趕快靜觀
好就儘量進行
孫子兵法裡面一句
很簡單的
「能成就攻，不能成就守」!
你若沒有自信就守，守就是靜觀
能成就一直順勢下去
所以你玻璃被人敲破什麼、那人部的
你覺得說，幸好!沒被偷走這樣就好了!
我另外再讚譽一下
因為我孫子現在是七歲
他在二月份的時候，做鑑定考試
他讀那美國學校
他在考試的時候說
奇怪!這是什麼怪題目都不會!
結果…他考試一回來跟我說
爺爺…那分身跟我講題目
把我考了一百分!
哇!他覺得好高興喔!
這則就真的!
(而且在新竹縣呢…)
這則就值得讚譽啊!
這則你就要排前面!
而且在新竹縣呢，他是拿到第一名
所以我非常感謝您!
這則恭喜你!
這則我同樣有經驗!
分身幫忙他是怎麼幫忙法?
有分兩種
因為實相可以把你讀過的書推出來
那你忘記的話
哎!直接可以讓你抄下去!
譬如說我們讀書考試一百分，這個…
靠努力記憶，是在第六意識裡面
等你考試的時候
哎!就記起來寫就靠第六意識
諸法實相是第九意識了——如來藏性
你若自己想什麼就有之時
忽然間你考這題目之時
祂會幫你播出來
只有你看到而已!
18/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
所以抓作弊的老師
在那裡巡視都看不到啦!
回想我那時候喔
考上預官就是這樣
到後來到洪會長他那一天說出來…
噢!他女兒去英國留學
一樣出題目給她看
噢!這諸法實相對學生實在真好!
祂自己會跟你說答案!
不是要和你作弊
你想到、是透過五官意識呈現法相出來
讓他邊抄…考試都很好!
我若以前能夠應用
我同樣雙博士!
(而且那個…）所以你孫子那個正確的!
那個…我相信
他又再講說，哎!林…
這個題目你怎麼會?
(他說，分身教我的啊!）
他那分身教他的啊!
他那有一種是出來自己讀過的、看到的
分身也會告訴他!(好!謝謝…）
感恩本尊!我有兩點讚譽!
第一點就是分身救了我一次
你怎麼知道分身救你?
(因為我騎摩托車)
經過一個丁字路口的時候
不知道怎麼會撞上那個對面的人行道!
我自己一點也記不起來，倒下去以後
我人沒有受傷
可是摩托車斷成兩截
所以我在想如果沒有分身的話…
這樣還不能代表分身救你!
這樣叫做純屬巧合
所謂分身救你就像曾經有人讚譽
摩托車正要摔倒時候
分身從空中把他抱起來
扶正再繼續上路…
那個才算分身救你
要親眼看到分身才正確!
(我就是看到一團光，別的我沒看到…）
一團光!你就說光救你!
光救你，是你本體救你，本體
看到光是本體，初學者若看到光
是你的本體顯發
我們人一生在苦難、最危險的時候…
以前講過，本體會來救你一、兩次
而且你不知道你怎麼會得救呢?
是不是我去拜拜，觀世音救我咧?
都自己衡量、判斷
有時候往往錯誤
本體救你!本體最接近你的
本體可能救到你
所以你看到光就是本體救你
不是分身
感恩!第二點就是…過年前
因為我們早上有運動，有兩個小時
有一個老師帶頭，十二月十六日陰曆
他就突然去世了
去世以後，我們有每天去他家裡有祭…
我去了三次
但是從十二月廿六日小年夜那一天開始
我就開始發病
半夜就開始像打擺子一樣地發冷
連續了四、五天，到了初三的時候
我已經是不能動，快要不能動了
突然之間我聽到一個聲音
就說他不知道走哪一條路，哎!
我就很奇怪，我說哪一個…要走哪條路?
結果我想起來
可能我是不是「鬼上身」了
我就跑到光堂，向分身跪著求
我說我沒有能力救他
我說分身您有，無論如何
您要給他救起!我大概禱告了三次
我起都起不來，最後禱告完
我磕了頭，剛一出門
我的病全都沒有了!“就瞬間”!
以前經常有人讚譽說
“瞬間”一個瘤消了、肝癌也好了!
我…我總有打問號!
可是我自己體會到
可是這種力量
我都沒有辦法來…來理解
是分身的力量、還是本體的力量?
最後我一再想
我的本體以我這個老師的痛苦
來顯給我來感受
那種痛苦真是煉獄一樣
我長了七十五歲沒有受過這種痛苦
(所以…）結果好了!
19/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
就是一出光堂人就好了!
所以我提出讚譽出來
(這完全是感恩…感恩本尊!）
不知不覺你也七十五歲了!好…
疾病是人生每個人都有
萬一苦苦求的時候…他求三次
這一種呢，你和本體交往有一個情形
像第一步走到一百步
剛開始求有時候
祂讓你走到九十九步才顯!
所以以前常對人說，不能怨天尤人
即使到要死的前一秒鐘
都要保持心情愉快和信心
有時候祂在最後一秒鐘才流露
有時候第一步走下去，剛開始就流露
剛才他是求了三次，覺得…
哎!怎麼都沒希望!忽然間走出門就好了
這是我講的第九十九步!
九十九步之前還沒有顯現
靜悄悄都沒有回應的時候
千萬不要怨天尤人
包括生病、包括你的圓滿
包括你的工作，種種…
你所需要的、需求的
針對向本體求的時候
有時候有效、有時候沒效，就這個道理
心一定要純粹喜悅心和信心
萬一…充滿信心和喜悅心而沒有圓滿
你要怪自己沒有福氣、沒有福報
這樣就好!所以不能怨
本體偶然祂會流露出來
所以這是你本體救你，不是分身
像很多醫院的醫生，看到病人沒希望了
叫他祈禱上帝
真的病好了，這是病人的本體!
不是真的上帝幫忙他了
事實上還是本體
因為本體祂的體大、相大、用大
那個用大就用到最廣
看你們有沒有那個福氣和福報去用到祂
用得到就是福報!
來…
感恩本尊，在三年前的時候
我的女兒很晚回來
她爸爸已經睡了
她跑去摸她爸爸的頭
「爸爸!感恩!我看到我自己了!
是高中生的時候」
她樣子，是高中生的時候
那再來我今年過年初七的時候
她就打電話給我說
媽媽，哎唷!感恩啊!
她說，我看到本尊的分身
她都不認知
因為她還沒有見過本尊、也沒有來過
到濱江街去過一次啦!
她說，喔!這個人我不認識啊!
哎!祂…隨時在牆壁上面寫
「宋七力」啦!
她說，祂這個人，我女兒不認知啦!
她也沒有禮敬啦!
她就…那個分身就走了，走了嘛
那她就說，還有一道光來了!
她說來一個珠，他說，哎!我就拿在手上
她第二天打電話給我
媽，她說我那個珠珠吃掉了
有沒有關係啊?我說，感恩，謝謝啦!
我說妳順勢就好啦!要多感恩哪!
有一次我去…喔！生病不舒服
哎!醫生跟我講說
叫你家屬來，我要給妳開刀
因為我心律不整哪
廖天福就…啊，沒關係…不會…
我們媳婦就跟我們講
那給你介紹一個到…榮總好了
那邊很好，裝那個…裝那個心導管很好
廖天福說我陪妳去、我陪妳去
剛剛走在門口出來大概十公尺的時候
廖天福跟我講…
他無聲之聲跟他講說
妳老婆沒資格裝那個東西!感恩!
結果到了榮民醫院檢查、檢查說
也沒有講說是什麼東西啦
我跟廖天福又回來了
回來了、回來了
今年三月底，我到大陸去玩
結果回去重感冒，氣喘、還有發燒
大概住了七天以後，我好想吃青菜
我就請假
我床邊那個…還貼了一個“防止跌倒”
他說妳不可以請假!
20/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
他說妳那個血壓不穩定
我說我走路可以
不行…那我坐計程車可以吧！
不行…
好啦!不行我就慢慢走…
走到病房裡面，我就坐在床舖上…
哎呀!感恩哪…那個…那一道光來了
那個燙青菜啊，喔～很大盤!
綠、綠油油的…
啊!床上的那個桌子嘛
也給我放上去了啊!
我就吃那個青菜啊!
感恩!吃了好舒服、好舒服!
哎!我又坐在那裡
那個病房裡面推…
推了一個無邊無際啊…推光了…
我不曉得在上面還是在下面?
反正一陣模糊都是光啊!
那麼祂就下來一個這麼…
這麼長的東西，跟鉛筆那麼長
比鉛筆粗一點
我想下(病床）來禮敬啦，我想算了
我感恩就好了，我在床上感恩就好了
那麼我一打開呀，上面寫著
“祝妳健康!”這樣
那天下午，那個主治醫師來了
三、大概三點多，他幫我拍一拍…
恭喜妳，妳明天下午可以出院了
感恩哪!早上請假說…我要回去了
下午吃了天食，吃了青菜
吃這樣會“啵啵叫”這樣，吃了好舒服
心裡面好舒服、好舒服!感恩本尊!
我出院回來的時候說
欸!我很久沒回娘家了呢!
哎唷!我娘家的人也好幾年沒來了!
我早上起來，四點多鐘
我跟廖天福說，廖天福，我要去爬山
欸!妳剛出院回來爬什麼山呀?
我說沒關係，我慢慢走
透透空氣也好
回來一下山的時候
我就看到我弟弟!
噢!遠遠看
真的是我弟弟嗎?不可能哪!
怎會一大早…怎麼會是…是分身嗎?
我走…走了
他叫我欸!姊!
哎唷!我說你怎麼這麼早跑來這裡來
他說：「我昨天晚上在我女兒那邊
我一直想到妳這邊來」
結果說，爬個山會碰到妳
啊!感恩本尊！
妳現在那個弟弟是實相的弟弟
還是真的弟弟?(真的弟弟!）
真的弟弟!那純屬於巧合啦!
(純屬巧合…是巧合）
妳的讚譽…妳曾看過分身嗎?
(有…感恩!看到好多次!)
(有一天分身到我家裡去喝茶!）
和妳喝茶?(是…一起喝茶）
和我完全一樣?
(一樣，一樣…）
好!茶喝起來一樣有啊?
(喝起來，那個熱的茶杯還在那邊哪!）
這不是巧合，這都是可能!
分身可以和任何人喝茶!(是啊…）
喝茶就像這樣喝，一樣有!
和真的完全一樣
妳說推開一張紙說 “祝妳健康”
那是…這麼長一個
從那個虛空這樣掉下來!
那一盤菜呀，還有“祝妳健康”
這個都實相，祂會流露出來
一進入實相
流露妳生活間而產生效果
祂會跟妳說妳會健康…
就出院，這個有可能
妳又說妳女兒，看到自己，這句重點
因為妳孩子沒有苦修、沒讀佛經
怎會看到自己?
所以用自性自己流露
就像六祖惠能，聽一句金剛經
「應無所住而生其心」
馬上悟道，流露出種種現象出來
包括定身法
你看!惠明要拿他的衣缽被定住了
這屬於定身法，他自己本體流露的
所以他特別強調「自性」
就是我們說的本心
「何期自性，本來具足」
大日經也說「何期自心」
什麼叫做自心?
21/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
萬行具足，什麼樣本來具足?
全部具足!
包括妳剛才吃的菜
等於維摩經的「百香飯」
我們以前常在演飯、演咖啡
演吃的、演飲食，義大利麵、牛排…
到後來你生病的時候
哎!祂就會自然出現，那列為百香飯範圍
飲食就是我們本體示現出來的
妳說祂從天上來?
天上沒有來!是本體祂可以從天上來
因為祂無來無去!
因為本體的體性以法界的
地、水、風、火、空，後面是識
識是屬於我們的本體意識
地、水、風、火、空這五大為體性
叫做法界的體性
你看起來從天上來，不是從天上來
就像耶穌在天空中
天開了，很多鴿子飛下來
那也是法界體性
耶穌的本體相應到外在的
地、水、風、火、空
可是他的意識認為是
哎!上帝接近我了
上帝在空中出聲音說
我喜悅的愛子啊!
那意識也不是從空中來的
是耶穌的本體偶發
妳說從空中拉下來那張“祝妳健康”
那也是本體的流露
所以無來去、無上下、無內外
無遠近、無古今(感恩!）
到後來諸法實相，會自由自在
祂那都是空性才自由自在
哎!怎會在醫院也出現
怎會何時也出現、怎會出現
種種的種種現象，你若要研究
回歸於你自己的自心
因為祂具足萬有、本來具足
具足萬行
引用所有經典，大日經、華嚴經…
都是從這個心顯發出來
和釋迦佛的心…
然後佛心、眾生心、法界心都平等
稱為「一」啊!
都平等的意思
密宗的最高理想是
觀想自己而成為本尊呢!
也是看到自己的意思呢!
維摩詰經那觀自身實相
是很高級的境界呢!那個要靠多少修?
所以妳女兒能夠看到自己
證明釋迦佛成佛道以後第一句話講的話
「奇哉啊、奇哉!
一切眾生都有如來德性!」
眾生都有，只是你無明將祂蓋住
這句大家都聽到不聽了
法師也是這樣說
這個無明解開
你自然流露祂的德性，「體、相、用」
「道德」——「道」就是「體」
「德」就是「用」，道能顯用
易經開宗明易講的「顯諸仁，藏諸用」
道就是顯用(顯體發用）
所以一切眾生都有如來德性
如來的「用」這個體性祂都有
眾生都有
妳看到佛、看到她自己，只是「看」而已
到後來進一步，能產生「用」
哎!說不定要幫忙妳病好
幫忙妳什麼、幫忙…
有時候祂不針對病，祂幫忙妳解脫
幫忙妳了脫生死，幫忙…
忽然間妳覺得很快樂
妳在餓的時候，給妳出那盤菜
這樣也是離苦得樂
餓的時候讓妳不餓——轉化
祂出菜啊!妳又沒求祂，無求而得
祂流露下來
妳和本體不斷地溝通交往
到最後，哎!祂出菜、祝妳健康
出妳自己、和妳喝茶…
噢!無窮無盡的這種法界的喜悅
妳會覺得為何古代的皇帝
唐太宗、梁武帝…怎會要求道?
但他們還沒有這個(實相）啊!
他只是讀經典就覺得法喜充滿了
所以妳要珍惜妳現有的
(感恩!謝謝!）
22/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
好!來! 有一天就顯出更廣大
來… 以後不一定出閃呀閃的光
(感恩本尊!我是今天才加入的新會員）
喔，你今天新的?
是！那我最近有…看到這個
本尊啟示這個諸法皆空
(那個…叫做…)DVD!
(是，DVD)
讓我多加再了解心經這種奧妙
和本尊的這個…這種說法
我最近有這個眉毛的中間那裡
有這個…都螢火蟲這樣閃呀閃的
那…顏色是…黃金色
很漂亮、很漂亮…這樣，時常出現…
你自己!
(但是你讓祂再大一點，不見了!)
(這樣，這是…是不是偶發的?）
偶發性!剛才那句話再重覆一次
奇哉、奇哉!一切眾生都有如來德性
這是釋迦佛說的
就是每一個人都有本體
有時候本體現象在流露給你閃呀閃的
那就是你本體的偶發性
這個時候，馬上要迴光返照
自己想到本體去，感謝本體…
絕對不能想，說我怎有這功夫?
怎有這神通什麼…怎有這什麼?
都不行!要達到無我境界
一般人我執心容易犯
不是指你，一般人認為
哇～流露一個現象出來
就自己有神通什麼，叫偶發性
在跟你示意、在告訴、你啟示你
本體在和你溝通了
有時出一個光在你前面
一片光、一點光、甚至於一顆大日
停在那裡叫你的名字，都有可能
所以你這個閃呀閃的開始，從這個點哪
到後來能夠成線、成面、成整體
本體祂會流露祂的廣大度
而產生「相大」，因為祂能呈現萬象
你這個閃呀閃的和看到光都同樣意思
屬於光相
所以這個時候你回觀
一定要想本體、感謝祂
有時候出你自己、有時候出你們親友
有時候出觀世音菩薩
你若拜佛祖的祂給你出佛祖
那都無礙，都要回歸你本體
你剛好…看到“諸法皆空(DVD）”
看到之後，哎!還會產生這個…
哎!閃呀閃的，這是緣起
剛好緣起，哎!有這個現象，看到光
諸法皆空(DVD）有講到看到光嘛!
哎!自然而然你就看到光
祂緣起，屬於緣起法最基本初步
你請坐下、請坐下(感恩本尊!）
這個諸法皆空，這出自於心經哪!
剛才他講心經很奧妙
玄奘啊!翻譯六百卷的般若心經哪!
六百卷濃縮成一本金剛經
金剛經講一堆
又濃縮成心經二百五十多個字
心經又將它濃縮成一句話，諸法皆空
諸法皆空就是般若經的重點!
一切法、一切現象
光閃呀閃的，蓮花、看到自己
看到觀世音、甚至於看到山河大地
極樂世界，都是空性的，所以諸法皆空
這法一切現象都是本體流露出來的
叫做「緣起法」
緣起法流露出來之後
一切都是空性
所以可以自由自在，要去哪裡…
要怎麼變化，隨心所欲變現
達到那個境界出來
這樣證明你的本體有顯發——明心見性
你目前還沒有明心見性
僅偶發性的天眼啊，尚不能算說明心見性
明心見性就那個…
你想要看什麼，有什麼
真正的佛道就是依法不依人
不是在那裡拜誰、拜誰，不是這個意思!
千言萬語是教你尊重本體
沒有在叫人尊重我的，當參考!來…
感恩本尊，本尊上次去員林的時候…
沒多久之後，一次本體跟我溝通
我是在睡哦，不過突然意識就很清楚
身體這樣子起來
23/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
就有一個人在房間這樣走過來
因為我那衣服裝在塑膠袋裡面
(有磨擦到那個…那個塑膠袋這樣…）
沙沙聲(唏唏嗦嗦的聲音有聽到)
還有一個視覺，就看我這樣側睡這樣
第二點，我有一天在車上無意當中
就聞到那玉米煮過很香的香噴噴的味道
第三點，看到一張那個
像名片那麼小張的那個山水畫
還有題字、詩詞這樣
我想說那麼小字看不到，一剎那間，就…
清楚了!
(放大!是，很清楚這樣，是，感恩本尊!）
妳這個同樣是偶發性
好!請坐下
我們這個有時候是透過人給你帶動…
我看到什麼、聽到什麼、聞到什麼…
六項就是色、聲、香、味、觸、法
妳看到妳本體起來拿一個塑膠袋
妳看妳也不清楚
但是知道有那個人在那裡走
看到而已，已經偶發性，但是不清楚
聞到什麼味道很像玉蜀黍
很像玉米很清楚，鼻子有稍微開了
妳主題不要著於這現象
看到什麼、拿到塑膠袋、玉米什麼…
這都現象，勿著於這現象
要看本體祂流露多少
妳的執著心若沒有在那裡
祂自然就流露很清楚
假使看到現象之時，就怎麼樣呢?
謝謝本體!謝謝本體…
妳一直謝謝本體，祂就越清楚
你若在那裡，怎會玉米、怎會那個
怎樣喔?自己在那裡疑惑
疑惑就我執心出來、分別心出來
就不清楚了
所以妳那個算偶發性的流露
和剛才他說光閃呀閃的同樣原理啦!
剛開始這樣，稱為本體帶動你
到後來你帶動本體
想要看閃呀閃的、想要看玉米
想要看什麼、想要聞味道，就都有!
甚至於吃玉米和真的都一樣!
密宗的最高理想我們將它實行呢!
就是說用五官——色聲香味觸去接觸現實
接觸這諸法實相
就剛才說的她那碗菜
還是維摩詰經的百香飯
到後來能夠接觸到
別人反駁你，凡是有相，不是虛妄嗎?
你摸有質感，玉米熱熱的、吃有玉米味
那就不是妄想、妄識，那就是實體的
他要反駁你，你就推翻他
怎麼說?
不然觀無量壽經…
世尊在教韋提希夫人吃菩提果
聞菩提果的香味
不就也是妄想!
他怎會叫你觀想菩提果，摸得到
吃得到那個果實的味道都吃得到
和那個玉米同樣意思!
五項若都有稱為五根清淨
這樣能夠證七地以上無生法忍呢!
我們不用說到那個菩薩位
五十二位那麼嚴肅
你直接本體流露出來就好
你現在問題要從和本體溝通得到
妳剛才說一句，妳的視覺看到妳側躺
因為我們本體起來
祂的視覺和妳肉身的視覺可以相印
妳的視覺可以到那裡看側躺
看十方都可以!
現在形狀還不清楚，剛剛初顯
妳就謝謝本體、常常想本體
想本體長得如何?
妳想妳的形相!
觀想自己的形狀
久而久之妳就有六項的呢!
六項能夠變化無窮
來…老師
來!好久不見了
感恩本尊!好久不見
以前舊協會根本還沒有裝潢之前哪
我跟本尊讚譽過
我是帶著本體到處亂跑!
本尊就跟我說，那妳這樣是得無礙法
以後呢， 不要用哦!
那麼我就聽下去了，我就很少用哦!
我幾乎都沒有用!
24/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
(所以大部份呢都是本體自己流露…)
妳所謂帶著本體亂跑，是…
就是我想要去哪裡
我就跑到那裡去一下
(要到哪裡，我就去哪裡這樣子)
就看到妳自己了!
是…對!我一開始的話
我是…我是看到本體啊!
然後本體祂就在裡面動，後來呢
就是…哎!祂可以隨著你的心在動
意識變現了，意識活動
(對…祂會隨著你的心這樣…）
這樣叫做隨意變現
那後來最後一次去法界
是去那個常寂光淨土
那個我有跟本尊讚譽過了
之後心就很自然，就會靜下來
我有體會到
「宇宙在吾我，吾心是宇宙」
有一次哦，這裡很痛哦!痛得不得了!
就明明意識已經上去了
可是你在那裡還有感覺到這裡的痛啊!
但是過了一下子
你才完全這個心呢，完全靜得不得了!
一點感覺都沒有，靜得不得了!
所以連這裡的痛都沒有了
我的頭腦告訴我，其實我還是在痛的
因為這個地方整個發炎還在痛
可是呢，那個痛覺已經沒有
但是意識是非常清楚，在上面哪
那麼那個時候呢，就突然間看到呢
自己的本體是透明的啊!
那麼就慢慢消失啦!融入虛空
那麼感覺到那個
「宇宙在吾心，吾心是宇宙」
就是你的本體很大，本體就是虛空
然後那個…星球呢
都在你的身邊就是這樣子
哦!對!上次呢
那個本體融入虛空的時候呢
我聽到一個聲音，就是說
“妳已進入一真法界啊!”
我那時候突然想到
啊～原來…這個法就是你的本體
那麼你就進入了這個本體的世界
後來還有一次肉體就一直漲…
漲到那個…也是跟虛空那麼大
那麼從此就不會生氣呀!就不斷喜悅
從此就不會生氣了!(啊～對!)
(我本來就很喜悅，但是偶爾會皺一下眉頭)
所以有這個以後
覺得很高興這樣喔!
對…每天非常喜悅
非常地高興，感恩本尊!
這樣妳就離苦得樂
(感恩本尊!還有我也看過天女)
天女就越來越漂亮!有一次看到就是…
不曉得怎麼讚譽?也是真的沒有穿衣服
然後祂…我也沒講話，祂就說…
這個地方是無色界啊!
有很多人，就是…不甘寂寞就下去了啦!
那個時候祂是這麼跟我講的，感恩本尊!
聲音很好聽!
(對…很清楚啊!)
天女的聲音很好聽!
(對!很清楚啊!)
祂表達都完美的，包括聲音!
啊!對!還有一次
還有一次是…第一次上去見…
就是天上的本尊的時候
就是法界宮，那我進去的時候
那個本尊就跟我說…祂講了三句話
「來!那兒坐，喝茶!」就這樣子
然後我就真的喝茶啦
我回來的時候，祂就跟我說
這個杯子(台語）讓妳拿回去
那個時候大概是八十年左右而已啊!
這我有跟本尊讚譽
可是那個茶杯我拿回來
我都不知道怎麼用啊!
後來本尊才說…哦～
妳不要看那個杯子呢!那個杯子是佷重要的
我第二次上去，祂就說
妳那個杯子呢?我就…
哎!奇怪還可以從口袋拿出來給祂看
然後想想，嗯～自己好像是…
怎麼去到無色界了
來拿一個茶杯幹什麼!
回來就把它丟掉了
後來…我不識寶
後來本尊講了以後
我趕快…可是去拿，一想就拿出來
25/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
還有一點要讚譽的就是…
「本尊」當時在喝茶我有看到!
我有看到「本尊」
送我們每一個人一杯茶
但是我沒有講就是
感恩本尊，謝謝本尊
那個就說「分身」!
(好!分身）
請坐，妳在說的那個「本尊」
就是分身!(我知道，但是…）
妳說的「那個」，現在我才知道
(我是把祂看成一體…）
本尊是我
(本尊和分身是一體的嘛!對不對!）
對!一體沒有錯，沒分別，對
但是妳去的那個是分身
用分身說(是…對!分身）
妳現在(我去常寂光淨土也有看到分身!）
常寂光淨土那個是我們的假設名詞
(對!）涅槃境界
她這種叫做「出離」
因為妳時常會…
過去也是這種情形
那人家和分身怎麼交往…
就像她這個例子
自己能上天界、上什麼…
她剛才一開始說
“帶著本體跑”「亂跑!」
就等於本體的體性
——遍虛空、佈法界
妳認為說在亂跑
跑到哪裡都可以，天上天下…
只要妳能出離、只要妳本體顯發
祂十方都可以到!
若還沒到這個境界
你先將它聽進去，有一天一樣有!
她這個境界從八十年就有了
能夠和分身喝茶、能夠做什麼…
去到哪裡都可以，逍遙遊啦！
所以這種很好、很好的那個體會
感恩本尊!還有我最近的體會啦!
前一陣子看觀無量壽經!
就是一看，耶～有大日哦! 有
有看過水了，也有看到
那個時候，就看著…
哎!看到那個第二觀以後就在觀樹了
(哎!頭上就長葉子出來)
哎!妳現在有六項!想什麼就有什麼嘛!
啊!是!那個就長…我沒有想啦!
祂自己就長葉子出來
然後，哎!這個所有的佛身
都是我們自己顯現
(其實觀無量壽經變什麼…）
(都是自己)對…!照這樣子!
(才體會到…啊!原來諸佛是自心出啊)
對! (如來是自心出的!)
所以那個時候才開始跟本體抱歉
說對不住，將您帶去四處溜躂
都從自心出!
(對…都是我們自己生出來，感恩本尊!）
所以妳只要有顯發出來…
(這是最近的體會）
祂種種變化，就是這個意思
妳到後面就了解
哎!原來都是找到自己!
對!還有那個…光中出佛
就像本尊剛才講的那個什麼…
(金剛頂經裡面寫的…）
曼荼羅!
是曼荼羅?那個光哦…
噢～一個整個虛空全部是佛
一個一個出、然後一排一排…
全部滿滿的虛空!
剛才他們兩個讚譽
像妳這個境界就可以說玉米啊!出現!
(有啊!有…感恩)玉米還又熱滾滾
妳手摸看看有熱嗎?(有啊…有啦）
像她當場就可以吃得到玉米的味道!
(對、對…）
剛才他說、新的這個說
光閃呀閃的(有啦…嗯）
妳馬上可以看到!她這樣稱為六項
觀無量壽經說一句
「隨意變現，各作異狀」
就是說你要變什麼就有什麼
——隨心所欲!(對…本體可以…）
應你的念頭而變意變現
(祂可以變男生相、女生相）
只要妳接到妳的本心
妳的五官意識和本心相應到
把祂的功能起作用出來
而融入於生活間
26/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
這樣妳就達到圓滿幸福!
目標是在這裡(對!）
達到離苦得樂，每天很高興
(感恩本尊!）
所以妳現在能夠遨遊十方，很好啦!
(謝謝本尊，感恩）恭喜妳!來…
感恩本尊，我講個不可思議
我這次到…荷蘭去的時候
新店一個同遊的人
他用那個數位相機
一打開的時候，他是自己講
這是宋七力噢!顯相…
我就坐在他後面，我去看的時候
真的就是那個數位相機，是顯相分身
他是一下看到那個相
他說是宋七力的分身
我就拜託他，你把那個相片寄給我
後來這不可思議的相片
寄到我的家裡的時候
裡面大光體
然後裡面又一個白色的光體，圓形的
可是…不可思議的
我也親眼看到那個數位相機是分身
祂在言語中也是告訴我是分身
但是現在他寄到的相片
是像那樣的大光體，感恩本尊!
有時候照相都可以照得到
你以前你認識那羅先生
你竹東人嘛!(嗯!）以前他拍出來的
他拿給我的、我才知道
現在不著重於那些
因為還要向人解釋
像大陸會員也是看過分身哪
看過光啊!錄影帶都有嘛!
照到分身不一定要認識我!
像剛才那老師讚譽一樣
我分身和很多人交往，我也不知道
你要講出來我才知道
祂和我完全長得一樣
也可以我的樣子下去變
看你什麼類的人，祂就變什麼樣子出來
希望你一樣看到分身!
你若看到我的分身
就能夠看到你的分身哪!
到後來你能夠將我的分身變成你自己
這個重點!
看到自己就達到經典講的
「觀自身實相」
所以若看到分身，不要傻傻地看
你馬上將祂變過來
變你自己變得過來
這樣就是你達到直接六項的境界
好…(感恩!）
好…來…
我先說…先說那個
“如來明妃境界”
就是有一次早上的時候，我本體起來
有一個男的嘛!男的
那個時候我一直感覺就是…
我都把分身當上帝嘛!
就跟祂擁抱，就做那個…
就是…做愛做的事
那種感覺沒有辦法講出來的
還有本尊說觀身實相
我觀身實相是觀眉心放光
就是在我眼前已經有八…十年、八年了
八年喏?
(從本尊事件到現在嘛!)
那個時候呈現出來第一次是…
顯的是我的全生…帶彩虹來嘛!兩次嘛
後來就看到自己的那個…
這裡，就是變十字架這樣子
十字架開始就有…每次洗臉就有蓮花
白色的那個光化的蓮花
那蓮花中間還有分身
還有那個眉心放光
本尊常常講什麼如來藏啊!
什麼那個法身藏
我就是眼前…
有些時候就是眉心放光
心裡如果很難過，我就請問祂的時候
祂眉心放光會轉，分身就會動
像本尊講的，有些時候不見了
就只有眉心放光在轉
那有些時候就又看到分身!
在那個…
有事情要跟祂溝通就是內心這裡會轉
一個聲音就告訴我
這是什麼事、那是什麼事情
好!我就悟了，就不會很難過
好！那還有就是…
您一看我、我覺得我…我會緊張
27/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
因為…看到本尊的分身的時候
那個金色身，顯出來的金色身
每次都是先本尊的臉
那我就想，本尊、還是我?
就會變成我這樣子!
欸!就本尊的金色身就變成我
像那個做那個如來明妃境界
我也把祂變本尊!因為本尊很帥!
沒有聽過人講過我帥!
因為我是最美麗的醜男人!
好!妳的境界我來給妳解釋
(還有一個境界是說)
本尊上那個法院的時候
就想說…什麼那個
「入水不浸，入火不焚」的時候
我想說，哎呀!人家的境界都這樣子
我還停在這個地方!我會難過
我就躺在那邊流眼淚
因為看那個記者這樣子一直攻擊…
那流眼淚，真的流眼淚
哎!就心轉哪!我那個眉心光就轉
轉那個雲，轉…轉成那個大日
就像分身道館那個大日
就轉，哎!就本尊穿夾克就轉出來
轉出來就站著，哎!看我一下…
祂又轉進去了!
好，本尊變成雲又轉進去了
轉進去的時候
第二天本尊又上法院的時候
那個記者就追著那一句話問嘛!
本尊就跟記者講說
要找的是菩提心
我就知道，原來那一個(大日）
就是菩提心!
還有昨天…前兩天
就是看到菩提樹
菩提樹我就想，哎呀!菩提樹
人家陳達修說菩提果很好吃
我就想菩提樹，那菩提果呢?
結果就一隻手就出那個夜明珠
那個白色的裡面是…
從裡面照光出來
把…外面那個金珠
好像有點綠色這樣，就手這樣
(可是這個會…越會越明）
一樣彩色的都很亮麗啦!
對!還有一個就是…本尊有說眼藏嘛!
眼睛裡面還有藏一個…
妳這個隨時、現在想都有啦?
(對!還有跟祂講話的時候，祂也馬上說）
來…天女很漂亮，出現!
(沒看到！）
分身出現!
(沒有！）現在沒有啊?
現在沒有!
現在眼前就看到就這樣子
天女出現!(現在仙女沒有）
現在我帶動沒有啦!(沒有）
這樣妳也是偶發性的天眼(哦…）
妳這個不是六項
還有那個眼藏
裡面為什麼會有藏像那個好像那個…
本尊講那個…那個像水晶宮一樣
很漂亮，裏面眼睛…
妳那時候在流露體性之時
祂投其所好、隨意變現
都不要著於相，這個都假相
這都妳本體流露出來的
本體配合妳五官，剛才講的
五官意識相應到本體的如來藏性的時候
祂就會起種種變化
叫做「喜見身」
要變什麼、變什麼都可以!
(對…）
我建議妳變三船敏郎啊!
(我還是分身比較好!）
沒有，我的分身…現在退休了!
妳就要學他變他那個…
那種都假相，那是隨眾生喜
不然妳變周潤發，好啦!無分別啦!
變三船敏郎、變誰都可以!
主題不是那種，主題是要讓妳流露體性
妳高興就好啦!來…
感恩本尊放光…
剛本尊開示，就是說…
三船敏郎、三船敏郎在這裡
他那個就六項啊!我說三船敏郎
妳沒看到，這樣叫做偶發性天眼
偶發性天眼有一種是固定時間流露
他這個是隨時隨見隨有的
六項的人…
排在前面這些幾乎都六項的
28/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
六項比較能夠演如來明妃!
妳那種不是如來明妃
妳叫做「明妃如來」!
好了…要講什麼，來…好!
感恩本尊放光照明
聽剛才本尊開示說，本體可以示現天女
我不知道有這個啦!
有一次晚上要睡之時，才要躺下去
(床上怎會躺一個天女在那裡啦!）
噢!
噢!我嚇一下!我不要、我不要!
妳走啦、妳回去啦!
噢!我一直怕啦!
結果我躺下來，祂翻身來抱我
把我抱住啦!
我說，本尊哪!我不要啦!
我會死啦!救命哦!
結果那個天女又不…還是不走啦!
我一直哭、一直哭啦!
還有一次在洗澡啦!要洗澡的時候
天女又來了!
天女妳要洗澡了嗎?
祂點頭，祂點頭…我就一直笑出來
笑出來就摔在那個浴缸
在那裡爬不起來!
你啊?(祂…我就笑一下啦!）
是你摔、還是祂?(我…)
我說，天女妳要洗澡嗎?
我嚇到摔倒爬不來!
全身都軟掉啦，爬不起來啊!
今天聽本尊開示我才敢講
以前都不敢講!
你就是有福氣，沒有福報!…
(一直要趕祂回去，我叫祂走，祂都不走）
天女第一個看到的就是慈恩!慈恩第一
慈恩天天出天女!
這樣他有福氣、還有…還是沒福報!
他有福氣、沒有福…
因為這一次雜誌給我講
他要訪問的十條，沒有寫下去
和我聊天那一些寫下去
他用那一個做標題
我出乎意料之外，我就順勢講這些
剛好有人和我喝茶，我就演這些
這些我從十七歲平常心
已經達到無我的境界了
不會怎麼樣!
你那時候就是分別心和執著心
所以天女就變武則天哪!
(所以感恩本尊!）
還有一個原則要記住
應該不會摔倒!
那有福氣和福報的人才能夠見到天女
你看成道之人…
釋迦佛他一成道，天女散花
八位天女給他散花
經典都有記載!
成就八地以上菩薩才有天女出現
天女每個學問很好呢!
不是你說的一般那個…
那個都天神呢!所以要保持你的風度
天女她說不定要和你研究道啊
你不知道啊!
還有一次…天女很慈悲就來啦!
祂跟我講話、跟我開示啦!
對於本尊宋七力的道和思想
若有人用語言還是文字來毀謗的哦!
祂就叫我要手硬，說攻擊啦!
我今天提出來讚譽，感恩本尊!
記得…你有這個觀念，因為你有這種觀念
天女用讀心術讀出你的意識
你有想這樣，祂才這樣表達
言語、或現象、或動作出來!
你這個人如果沒有這種想像
祂不會講這樣，也不會表達這種動作
所以這反映天女好像一個鏡子
照出你的心態，譬如說要攻擊
道啊!不是要攻擊人!
道要和人作戰，都不用作戰
叫做「不戰而勝」!
道如要作戰，祂都靜靜在那裡靜觀
對方就倒了
和兵法不一樣，兵法要以一對一打仗
兩敗俱傷、或是一方勝利
道要遇到作戰，祂都一流的戰術
而且道不會攻擊人
是要使自己解脫
自己了脫生死、爭取生命的永恆
不是要打敗誰…
打敗誰你多讓人埋怨而已
打敗誰你也得不到什麼啊!得到怨哪!
所以道沒在和人攻擊人的
29/30 頁

本尊道第 23 集 體用不二
也不會和人作戰，是自己要解脫自己
這是道的最大意義
不是有道、有神通就要來攻擊人!
攻擊人簡單
能把攻擊的念頭收回來，那就是神通!
基筏多說，釋迦佛啊!你怎麼不表達神通
讓外道更多人信仰你呢?
釋迦佛這樣說，神通是要實現解脫之道
不是要表達給外道人信仰多!
所以神通就是剛才說
諸法實相流露出來，一直流露、流露…
到後來你就解脫了，很自然的
不是要和人爭鬥的
因為道是向內心、向自己在探討
讓本體流露出來
和人爭鬥是向外了，向外就是要
求利、求功、求名，才會和人爭鬥!
道是求寂靜、涅槃，向內求
所以道不會攻擊人
那個是你的觀念
所以天女不可能說這種話
那是表達你心態，你自己想出來
當參考哦!(感恩本尊!）來…
感恩本尊，那天阿嬤在讚譽天女的時候
然後我感覺就說…自己抱了一位天女回家
然後這幾天出去工作的時候
哎!瞬間就看到天女就在眼前
有時候看到天女就站在樹梢上
然後早上去爬山的時候
哎!看到天女就騎在馬、馬的背上
然後…沒有穿衣服，感恩!
看到沒穿衣服，這樣就體性不斷流露
到後來就流露完整
而且很漂亮、很光明
再來，妳往月亮看，就嫦娥奔月了
妳就成第二個唐明皇，女的
這個都不要驚訝!
看到天女意思是妳去我執、分別啦!
妳懂的人，馬上變妳的分身!
或變誰、變誰都可以
不一定天女啦!
天女只是一個形相!(嗯!）
記住，一切現象、任何現象
從一個杯子到如來明妃，都是妳自心流露
而隨著妳這個人的五官意識而變現
——「識變」!
體性流露更完整就更清楚、更光明
達到妳一切理想的實現，那才是究竟
你若沒有(六項）的人
全聽進去當參考，有一天都會有!
有這個都符合經典的
你若認為你的境界不符合經典
經典我找出來給你看!
好…
30/30 頁