
本尊道第 24 集 道在心中
道在心中
你以前有看三角光
（是的）
看得很清楚那自然出現
沒想看的時候
祂自然出現叫做「天眼」
你是講天目
天目是人不能主動
是祂自然出現的時候
你才看得到——天目
那法目呢！想看就有…
萬相都可以，隨你意識，人可以主動
我要看什麼
我要看三角光都可以
釋迦摩尼佛就把人的眼睛分為五種
通常我們肉眼就看不出外面了
肉眼就是看平常的事物五官意識嘛
再來就天眼、法眼
再來慧眼，慧眼就是說
哎！你看到裏面的內容
你瞭解意思了
瞭到當體即空
看到的內容都是空相
比如說我們昨天演杯子、演花
演長城…這些看到的是空性
那是出自於本體出來的
你本體出來的叫「中道」
祂離開分別、執著了
就有中道出來
通常人看到什麼會分析、會判斷
會分析、會判斷
在唯識學叫做第六意識
像推理啦、判斷啦、分析啦
有的人很聰明啦，作夢啦
尤其推理、分別，那第六意識
第六意識就擋住了
學佛、學道不要這些分別
也不要執著，執著是第七意識了
第七意識是以前種種…
三世因果有這樣轉世，過去世你是什麼…
說不定你做大官
說不定你當皇帝，那不一定
過去世所有的經歷、知識、學問…
有的人特別嗜好音樂
有的人嗜好醫學、有的人嗜好…
哦！讀書特別好或什麼
都和過去世有關
過去世累劫起來的那個
成為一個種子在第八意識
第八意識通常很少人注意到
第八意識是
我們人死後輪迴的一種主體呀
學道就是要把第八意識滅除掉
滅除掉就不用輪
「滅除」在佛學名詞叫做
「成阿羅漢」了
滅除第八意識之前
要先滅除這個滅盡定
滅盡定也是一種覺
就是滅除執著心
第七意識要滅盡定，要靠苦修
打坐、唸呀、守戒那很困難
現在我們採取的方法
不採取這種由下往上，不要！
我們直接從本體的法性入手
那「放光」給你流露出來
所以有時候很快
有的一念間他就成了
有的苦修一輩子
苦修好幾世都無所成就
頓悟和漸悟就這樣差別出來
所以學道要抓住目標
理論只是認知
在展出諸法實相的時候，你才了解…
哦！原來是這樣、原來是那樣
1/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
否則，以前怎麼看到三角光
現在怎麼沒有了
哎！我看到本尊的相
怎麼昨天又看不出來？
那就是所謂
「法眼」和「天眼」之差別
如果你能隨心所欲說
我想看什麼、我想看三角光
看杯子、看什麼就有
那你就進入「法」
法自然就流露出來了
是你本體流露給你看的
也不必去講那些理論
什麼分別、執著…都不要這些
就直接看，看到最後你瞭解了
瞭解了叫「慧眼」
慧眼就是「般若智」
般若智是一種智慧
你就能觀空…觀到裏面都是空性
觀人生是無常，比如說，看你這個人肉體
肉體實在是有、是存在呀
怎麼講沒有呢
可是他是空性啊
肌肉、骨頭、皮膚…
那一百年後呢？
像鄧小平把骨灰灑在海上
那鄧小平在那裡呢——空性嘛
分解以後就沒有了嘛
眾緣和合能形成一個肉體
肉體有這個生命，生命消失以後
哎！還留著第八意識
第八意識要繼續輪迴、繼續轉世
第八意識它不隨著肉體而消失
第八意識滅除以後
你就不用輪迴，就轉成大圓鏡智
大圓鏡智就能看到…
哦～萬象都很清楚
就不須依靠第八意識了
那就不用輪迴了
所以很多人要出家、要做什麼…
但是現在不用出家
有美好家庭、有美好的人生
有美好的工作，一樣可以保持有
不一定像釋迦佛那個時代
重點是要掌握住你的本體
如何掌握？從這個「六項」著手
六項…可是你一急了
哎！怎麼旁邊的人有、我沒有？
就開始急了
像你們這些學者都是好學不倦
有那個細胞，求知欲很強烈的
哎唷！沒有會覺得很奇怪
我比你聰明、我比你學問好，怎麼沒有
偏偏學問好才沒有！
學問好沒有或佛法讀很多，叫「所知障」
為什麼？因為他認為這樣啊
我認為這樣，叫做「所知障」
所知障就所讀的經驗、知識
涵在第七意識成為種子
第七意識因薰習到這個知識形成種子
就儲藏在第八意識中
包括你今生或過去世
累劫來的經驗、知識
成種子放在第八意識
他一直轉、一直轉…然後起現行
「起現行」什麼意思？
哎！比如說，他以前讀過很多書
哎！他突然一看就知道
或以前她有修道過
可是今世她是變成老太婆
或她沒有修道，可是她很快就有
和過去世有關哪
說不定現在的大官或什麼學者
以前說不定是…
哦！山寨主、山寨王專門在…
他沒有學道、沒有學什麼
今世反而慢了，我們不管這些
我們是從本體的體性著手
讓祂體性顯露出來以後
哎！祂會顯得更完整
所以這沒有一定的規矩
說一定要那一個先、那一個慢
2/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
只要你把方法記起來
祂有時候慢一天、有時候慢一年
有時候慢…哎！你也有了
至少以前你看到三角光
那是表示你本體流露出來的那一種境相
有色彩的都是天眼
都是本體流露出來的
你看到的諸法實相
一定很莊嚴、很清淨
他不會顯那些邋邋遢遢的…
因為那些已經成大圓鏡智了
如果要修到滅掉第八意識
然後成大圓鏡智
那非常困難，時間不夠
即使去出家也修不到
出家人像法師、大師
那是理論很通、經典很通
他們知道有本體，他們講真如自性
可是要看一個杯子非常困難
觀無量壽經釋迦佛講
能看到菩提果
就是等於看到這個杯子的法相
也就看到如來——諸相非相即見如來
這些相…諸相的一切相
你所看的一切法相叫諸相
一切相、諸相非相
不是我們人間肉眼看的這種相
能看到這種「相」
就我們看的諸法實相
能看這些(諸相)「即見如來」
如來是指本體
有時候指如來佛祖
是指釋迦摩尼佛
我們本體流露出來也是「如來」
「如」是「真如」是我們本體
祂來來去去，你不知道
像…哎！他看到長城了、去長城那邊
哎！是本體出去的
祂視覺出去的
你人不了解的話，我怎麼看到長城
我怎麼站在長城旁邊
所以你和本體交往，因為缺少認知
本體在帶動你的時候，你就感謝本體…
祂就越演越多、越演越廣大
心量就一直流露出來
然後就流露智慧出來了——慧眼
就透過你的一念間
念頭馬上給你知道
不用在那裡分析
哎！這個怎麼會是這個鏡頭呢
還在那裡分析判斷
就表示「妄識」，還不準確
所以學道呀就是要學習
如何把潛意識那個意識滅除掉
然後滅除第八意識轉成智慧
怎麼滅除？就要靠轉依
怎麼轉？轉就是把有漏種子廢除掉
成無漏種子
讓無漏種子流露出來叫做「轉依」
就像第八意識變成大圓鏡智了
自然呈現彩色
體性裡面的無漏種子流露了
才有色彩鮮豔亮麗
因為那裡面都是「極」呀
最完美的「至真，至善，至美」
你現在透過這個講呀、還有聽呀…
哎！慢慢體悟了，哦～原來就是這樣
有一天你的境界也出來了
有了這個認知作基礎，哎！一看就知道
像你們學者或教授這些學問很好的
剛開始比較困難
但是不要執著
“一定很困難、一定輪不到我”
也不一定，說不定你變最快的
知識判斷擺在第二邊
第一、先不要知識
先把祂流露出來
等你流露豐富，知識擺在前面來
就很有效果了，所以學問也是很重要
剛開始是要祂流露
學問一判斷的話它擋在那裡
變成「分別」和「執著」
3/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
我們強調「不二」就是不要這兩個
「不二」的涵意狹義、廣義很多
分別、執著就是你的知識、經驗、判斷…
還有過去世累劫來的種子
在那裡分析、判斷，才造成這個障礙
本體就不能透過這一條
不二法門流露出來
所以他教你不要分別、不要執著
滅掉第七意識、第六意識
然後把第八意識轉化、轉成…
使祂流露出這個無漏種子
無漏種子就形成大圓鏡智
可以看…哦～看花、看瀑布、看什麼…
整個世界非常美妙
老子在洗頭的時候
他正在看天眼了
看得非常漂亮
他頭髮拉起來要撥乾的時候
不知道孔子在站在旁邊來問「道」
他起來的時候就說、就說了幾句
——美哉至樂、美哉至樂
多美啊、多麼快樂啊！
孔子覺得奇怪，就問他
你怎麼講美哉至樂呢
他（老子）
就講一堆他（孔子）聽不懂的話
所以孔子才講「老聃如神龍也！」
因為孔子沒有達到那種境界
他只是講治國平天下這些禮儀
他建立「周禮」，他以禮為基礎
而這老子就是以道…道就是指本體
他（老子）沒有辦法講，就用看的
所以「道可道，非常道」
「道」如果可以講呀
就不是永恆的道了
本體就是老子講的道
一旦流露、祂體性裏面就有涵有永恆
——常的意思
什麼永恆？
因為祂體性永恆
人肉身沒有了，肉身毀壞了
可是它第八意識一直輪迴
所以本體也一直跟著「常住」啊
第八意識沒有了，本體一樣在虛空中
可以顯出很多、很多…
像你們看到那個主宰光…
一個主宰光下來、然後一個圓的…
那個是我思想發出去的
如果我本體顯發往上的話
祂就和法界…就是虛空的
地水火風構成一個畫面出來
比較廣大的…像演九大行星那一種
廣大的就要用這種上去了
如果演人間的、推出去的
就一個圓的
現在很多人拿那一張在拜
不知道什麼意思
那是我的本體呀
好像在拜我啊
我不是要人拜
學道不是要建立偶像讓人拜
我們要學習的方向、目標
一定要掌握住——把自己顯發出來
然後介紹你的親友
使每個人能顯發
顯發的目的就是了脫生死
不要再輪迴呀
否則再來當人呀…
當人還沒關係，萬一當動物呢
萬一當狗呢！那就糟糕了
不一定呢
有時候中陰身在那裡亂竄…
所以學道的目的是要超脫輪迴呀
要超脫輪迴就是要使得
第八意識流露無漏種子
從那裡找根據呢
你看到的彩色的呀
想看什麼就有什麼
看杯子、喝咖啡…
那就是無漏種子流露出來的
表示不用再輪迴了
因為已經達到無漏了，沒有煩惱了
4/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
人世間能進步到無漏
能成阿羅漢非常好了
阿羅漢就是斷盡煩惱
如果只是滅盡定
只會看（天眼）還是有煩惱呀
你還不能從般若智去解脫你自己呀
這些太高深的佛法，只是一個認知
而我所有境界和理論
都是三，四十年的經驗
對照經典然後再推出理論
不草率、也不急著趕快讓人知道
一步一步…讓你一個一個顯發
這一種不是修道，也不是求道
因為「道」本來具足
不用你修
修你個性好一點！不要亂想
不要五官意識分別、執著
要體會「道」，讓祂流露、流露…
像昨天三、四個有了
有的有！沒有舉手的嘛
是有！那是太可惜了
你們要趕快講，我要趕快帶動
不然回去以後…
哎！你要自己再顯發出來很困難呢
在我眼前，我是直接用神通來帶動
六項什麼意思？
六項簡單的說就是六神通
但是神通不是用求的
祂自然流露，通了本體…
本體在道家叫做「元神」嘛
通了「元神」就是神通了嘛
神通不是人（肉身）的
神通是本體流露出來
不然為什麼要分肉眼、天眼
法眼、慧眼、佛眼五種眼呢
其實只是一個眼啊，差別就是說
肉眼不能看出去外面、牆壁隔住了
不能直接看到長城
不能直接看到天安門，要天眼
天眼有時候還不夠
哎！想看、沒有了
哎！那天怎麼突然間出長城
想看沒有了，那是天眼
想看長城就長城，要看那裡就那裡
非常清楚！要拍公安的背部打個招呼
哎！可以摸得到，這個觸得到
屬於法眼了
這種境界在經典記載
非常不可思議的
我沒有包裝
你就把它聽進去、學起來
如果沒有、你先聽進去
有一天你有了，一個一個…
那每個人都得到解脫
每個人不用來輪迴，不要講得那麼遠
還百歲以後要到，極樂世界、要到天國
不必講那些很抽象
只要把六項完整出來
在生就是天國、在生就是天堂
你可以變化天堂、變化天國
心就是極樂世界啊
極樂世界就是心變化出來的
釋迦摩尼佛講，極樂世界是他的心
因為他成就本體道
祂可以變化極樂世界，無窮廣大
祂無大小，祂可以一個杯子
到廣大的世界都可以變化
所以我們心的廣大——
吾心是宇宙，宇宙在吾心
佛學講法界叫宇宙——
時間、空間，它這樣形容
時間呢！三世——
過去世、現在世、未來世
十方是空間，三世十方叫做時空
時空就是時間和空間，等於宇宙
你的名字是“宇”
我想你也了解
然後我們的心量廣大的意思是說
心量一旦展現出來
哦！祂呢涵攝到三世十方
所以可以演孔子長得怎麼樣
演秦始皇長得怎麼樣子
5/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
劉邦被項羽打敗得兵敗如山倒
氣極敗壞，在那兒跳的時候
張良還在這裡打坐，他就站起來
項羽已經在烏江自殺了
我們勝利了
他(劉邦)覺得莫名其妙，哪有這回事
因為他用天眼看得到啊！
用運籌帷幄的
他的銘言是這樣嘛
「立於一席之地，決戰千里」
意思是說你坐在這裡，長城摸到了
張良說不定也有這種功夫
哎！以前都是出這些人
在幫忙創朝立代嘛
像這個典故他們是沒有研究到那裡
大家比較了解的王陽明
把宋、明理學…
理學就是本體的學問嘛
他們講良知良能
只是一個名詞而已
良能良知——「知」是靜態的
「能」是動態的
「知」就好像神通的宿命通
他心通、天眼通，這屬於靜態的
動態的呢——良能呢
像如意通可以移山倒海…
這些他可以看得清楚
朱寧王(朱宸濠)叛變哪
二十萬大軍叛變
臨時啊…王陽明就召集村莊的壯丁
五千人去把他打敗
因為他用天眼看
朱宸濠的位置在那裡呀
哎！這個太困難了，人很少研究到
天眼直接可以用於事功啊
當然我們這些樂在其中
因為祂涵有永恆和快樂
所以當你顯發出來的時候
你心會覺得…
哇！我今天怎麼這麼快樂
就像你在錄像帶讚譽，越活越有活力
你說越活越有活力
有時候祂表達天目
有時候他看那個人的習性
薰習的位置、方向和個性來表達
有的他沒有天目
他什麼都沒有感應，可是他很快樂
有的沒有天目、也沒有什麼境界
可是！他專門病好了
有的表達…
哎!他做什麼事…
哎！沒有想到就成功了、圓滿了
有的是這樣！
有的平常家裡吵架
夫妻不合、家庭不和睦
哎！忽然間家庭怎麼這麼美好
祂表達的方向不一樣
有時候本體滲透我們的生活間
使你完美，可是你不知道呀
覺得奇怪，怎麼以前這樣
現在變得非常好
如果你今天了解本體的功能和體性
能產生作用的話，你把祂融入於生活間
到時候…哇！你看
不用餓肚子，有東西可以吃
祂可以變咖啡、變什麼…
變你想吃的
旅遊的話…喔～就像美哉至樂
遨遊宇宙、遨遊時空
達到莊子「齊物論」裡面
與天地精神往來
那個心量自然廣大
廣大就憂愁、煩惱沾不上了
你的生命和天地宇宙間一樣長久呀
你人再厲害、秦始皇再厲害
帝王將相再厲害…也是要死啊
你能本體顯發，就是不死
就是永生、就是永恆，就是常
所以你看那些境相
大圓鏡智變生出來的就是常、就是永恆
你能投入於其間…甚至於你看到你自己
所謂分身是你自己的分身
6/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
那個就是新生命了，新生命誕生了
我們肉體百歲以後
你自己的分身就把你的意識流移過去
就成那個位置了
平常就已經成大圓鏡智了
等於第八意識滅除了
所以他不用再輪迴
有第八意識存在
就必須要再輪迴、再繼續投胎
我們學道的目的就是要
把自己的本體顯發出來
六項有時候…兩個小時完成了
有時二十年還在那裡摸索呢
因為容易得到，有時候…那有什麼
不會珍惜呀，好可惜
我沒有包裝啊！這個一定要珍惜
這個修、修不成的啊
我放光你才能快呀
你聽得下去，哎！自然反而快
所以要珍惜這種你自己所流露出來的
是你本來具足的
不用求、不用修
我只是一個增上緣，告訴你方法
好像你的本體是國王
像法華經講的，國王你爸爸
你還小不知道
小孩子去流浪、去當乞丐
他不知道爸爸是國王留很多財產
等於我們人幼稚不知道本體
本體就是國王
他留很多財富在你家裡、在你心中
你不知道，在那向外追求…
我是他以前國王的大臣
告訴他，你爸爸留很多給你哦
你有本體、你有很多財產
哪裡、哪裡…告訴他
第一碗牛肉麵、義大利麵
什麼都有，不用去當乞丐
然後告訴你怎麼去找到這些財產
我就告訴你鑰匙號碼
可是那門打不開呀
不用急，號碼轉對了才可以打開
有時候很急、很急…就打不開
不用急，然後給你放光了…
哎！一打開倉庫裡面
很多財富、很多王位，都有…
可是要開燈才看得到啊
因為暗暗的，給你放光讓你看得到
所以本來具足，本來你就有了
不是我給你的，我只是告訴你號碼
告訴你方法、跟方向
透過本體的功能展現出來
然後流露於生活間
你會活得比以前更好、更充實
你真正實際在體會了、認知了
包括日本學者，什麼法師、大師…
他們研究的只是理論
有境界的這個世間幾乎沒有
沒有諸法實相
所以大師、法師講
只有釋迦摩尼佛有
有的偶然，偶然有體會
偶然有看什麼！可是不能持之永恆
好像我們天目看到三角光
突然間又沒有了
想看又看不到，又突然間來了
今天帶動的話…你試試看
你回去…祂自己會再浮現呢
妳回去飯店以後…（看了）
祂會不斷流露喔
不斷的流露、流露出來
妳昨天有看
妳回去以後看到什麼
（那個、就是您在那個什麼…重新演一遍）
是妳自己想演的，還是祂自己流露的
（是我自個兒想演的）自己啊對…
（我說要鞏固一下，我就回去看）
（我說沒有本尊帶動，我自個兒行不行）
對、對…
（就…再演一遍！）對…
聰明丈夫娶聰明太太
表示她很重視，把它複習一次…
7/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
證明不會消失，只要我帶動的不會消失
到一百歲都存在，妳放心哪
回到家裏還是一樣有，而且一直帶動
祂不止那三、五項而已
祂有無量億，無窮無盡
祂裏面無限制
（然後我昨天我就試了一下）
（因為我的皮膚不好、老癢癢）
（睡覺的時候，然後就…）
（跟本體說，讓它不癢癢了）
（哎！顯現一下，立刻就不癢了）
這樣哦！（就入睡了）
馬上有效果，你看！
如果六項不知道用，實在很可惜
所以妳說癢、就不癢了
（嗯！不癢）
（它一癢的時候）
（哎！我就這樣）
（控制一下）
（要平時我都睡不著覺啊）
（使勁抓，昨天就立刻好了）
碰到癢你就用這個方法
那我們做個研究啦、或實驗啦
甚至於講體會啦
比如說，妳現在不癢（嗯！）
我讓它再癢起來
這個在研究比較不好
等一下會給它廢除（嗯！）
開始癢！（癢了！）
癢了喔，癢妳怎麼沒有抓
我反而自己癢了，哦…
有癢了，平常妳的癢起來了
（嗯、對！）來！妳注意它的癢
這個是研究的，癢、確實癢嗎？
來！消除，沒有了（好啦！）
好了！（退了！）以後就這種方法
一碰到癢…
應該廢除癢了就不會再癢
骨頭痠了，妳也是心一想就好了
這樣才進步啊
記住！這一種不會說
慢慢好、漸漸好，吃藥才會這樣
這一種是一念就好
如果沒有效、就沒有效
好了叫福報，如果六項還醫不好
這叫有福氣，沒有福報
有六項就是有福氣了
可是他沒有福報啊
很多人有六項，他沒有福報啊
有六項的人，肌肉痠痛、肚子痛
肚子餓了，他不知道要用啊
這叫沒有福報
他可以用、他不知道用
就像剛才講的
國王留一大堆財產他不知道
他還是拚命去當乞丐（苦修）
現在增加一個方向和目標
就是把我們本體所留下來
這種豐富的萬有，把祂流露出來
使我們人世間能享用
可以離苦得樂，這種萬有包括…
我們遇到煩惱、苦惱的時候
哎！可以瞬間用念頭把它轉成快樂
他那個無形的快樂、喜悅
——法喜充滿
是祂的遺產、也是祂的快樂
有的人喜歡亂想呀
亂想的原因就是他的妄想識累劫以來
有漏種子起現行，煩惱心很重
時常遇到小事情就在那煩惱
好幾天睡不著什麼…
如果今天你有六項，馬上可以廢除這些
因為你大圓鏡智起來了
所謂「六項」就是像她這樣
昨天馬上講馬上看
大圓鏡智起來
祂的體性可以流露無漏種子
趕走那些有漏種子——那些煩惱妄識
簡單的說，所有的佛法
就是我們的心道
就是要使我們的第八意識流露無漏種子
然後廢除那些有漏的、有煩惱的種子
8/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
這些包括癢，表達在這個手的癢
也是屬於煩惱，疾病就是煩惱
癢也是病啊，病在愣嚴經是煩惱
四煩惱之一啊
五官亂想或思想不健康也是煩惱啊
因為心的煩惱是心靈不健康引起的
或嫉妒啦、或排斥啦、或心裏不平衡啦
這些都是煩惱啊
今天能把你的六項
透過你的心靈而表達在生活間
你活得比別人快樂
當場、現世間就是天堂
不用等待百歲以後
未來的日子就是天堂
所以本體顯發那個是重點
本體顯發要六項做基礎
沒有六項不要講本體顯發
最具體…而這六項就根據觀無量壽經
頻婆沙羅王的太太叫韋提希夫人
頻婆沙羅王他有一個兒子叫阿闍世
阿闍世把他的父母關起來呀
韋提希夫人感嘆呀說
怎麼會有兒子害父母的呢？
她感覺到人生很痛苦
就求釋迦佛，釋迦佛分身出現了
就告訴她怎麼樣、怎麼樣…
還有好的世界嗎？
他就介紹極樂世界
結果讓她看到極樂世界
極樂世界是這樣來的
結果韋提希夫人哪，就說以後的眾生
以後的人，見不到釋迦佛
那怎麼能看到這個極樂世界呢
他就教她觀想
觀想落日、觀想什麼…
能觀想到這種，就等於幫你觀杯子
觀花…原理一樣
觀到杯子就能觀到落日
到最後觀自己
觀自己面相好像在照鏡子那樣
——如執明鏡
釋迦摩尼佛講的
如果能看自己像照鏡子那樣
就是成就無生法忍
能自己分身了
無生法忍就是沒有分別
達到不動，心再不會退轉
就能達到阿羅漢境界
阿羅漢境界煩惱不起
所以他教你觀想
我們昨天是觀想成就
密宗採取這個方式，就是觀想
觀想佛像成佛、觀想觀世音
觀想千手觀音，可是觀想不出來呀
你能觀想出杯子，就能觀想落日
能觀想九大行星…廣大世界都可以看
然後直接擴散
昨天那個(方法)最直接了當
你看那個阿闍世害他的父母
你看！結果他一樣癢
癢得全身都爛瘡啊
結果釋迦佛告訴他
教他懺悔、懺悔好了
介紹他用這一招
他就好了，
就這樣好了
定身法呢！
像給你定杯子拿不起來呢！
哎！你那定身
就可以痠痛什麼…自然就好
因為定身法要封鎖你七輪十二脈
用念頭、用意志力呢全部封住
杯子連動都不能動
這個時候你出力
血液都停止，瞬間穴道都停止
然後再瞬間用光掃除
馬上痠痛就好，癢的原理也是一樣呀
誰的力量？本體呀
你自己的本體呢
表面上是定身法，裡面它運作…
七輪十二脈都把你封鎖住
像六祖（惠能）啊，那惠明哪
9/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
那個將軍哪，出家的啊
他要搶那個衣缽
衣服和缽都拿不動了
這個定身法表達在那邊啊
釋迦佛時代
有一個專門吃小孩的母夜叉
釋迦佛也是用定術把她定住
救到那小孩子
結果那小孩子
原來是那個母夜叉的兒子呀
後來她就不吃小孩了
生活上每個人的造化不一樣
祂應用的不一樣，看你怎麼流行
比如說你士、農、工、商
祂流露的方向不一樣
哎！學者有時候在解決物理問題
種種問題…
哎！忽然間「良知」出現了
哎！本體告訴你(答案)了
就像愛迪生在發明的時候
講一句名言
當我遇到問題有困難的時候
我就把我的問題交給我的潛意識
隔天就跳出問題來了
就這個意思啦
如果科學家或是物理學家或什麼家…
哎！碰到問題的時候
當然也是要靠自己研究啦
可是祂在我們研究的過程中
本體會流露告訴你，問題終於解決了
不能說全部都看本體…
哇！本體也是要看你呀
因為祂是順勢而行
順你正在研究的時候而行
生病的原理一樣，感冒或牙齒…
啊！我有“本體”在家裡等
哇！結果感冒發燒了
你怪本體了
本體要依靠你
你正在流行的時候祂順勢而行
人還是要努力，努力的意思是
我要去看醫生、有時候什麼的…
哎！正要去看醫生
它好了！
祂有一種是…沒有求本體
也沒有想看醫生
哎！忽然間怎麼好了——
無為而治，無藥而治，等於無為而為
所以這種本體的變化無方
透過很多的經驗才能了解祂
了解祂的目的是和祂匯合成一
你能應用和祂組合成一
你就是本體，本體就是你——不二
不分別的境界就是不二
你一看…哎！本體就在你裡面呀
用如來的眼光看你，哎！你就是佛
所以釋迦佛講眾生都是佛
怎麼眾生都是佛呢？
可是你沒有顯發呀，你沒有顯發本體
當然還是凡夫啊
顯發就是佛！
但是，成佛是很困難，沒錯
可是沒有想像那麼高難度
佛法的名詞…
我在 DVD 特別強調這八個字
釋迦佛全部的宗旨、目標
學習佛法就是了脫生死、離苦得樂
他認為人生苦海無邊
人生種種苦…
他用六毒——貪、瞋、癡、慢、疑…
來形容人生的苦
生死都是苦、生病也是苦，苦就是煩惱
而這個樂去哪裏求呢？
也是要向本體求
人世間的樂呀都是短暫的、會消失
感覺到滿足一下
後來又在那裏亂想了、怎樣…
又開始苦惱了
有一天份的、有三天份的
和吃藥生病一樣，不能維持常久
只有本體那種樂一流露出來
那種樂永恒不變的
10/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
那叫大樂、真正的樂
真正的樂叫法喜充滿
每天活著…哦！
很喜悅、很快樂、很怎樣…
後來你才發現本體裡面藏著
廣大的功能，我們不知道採納
偏偏去尋找苦惱
尋找人生很多痛苦
所以釋迦佛直接對我們人的本體
使祂緣起，緣起這個實相
然後透過這個諸法實相
而有所謂的神通
神通第一個通就天眼通
沒有天眼怎麼構成這個…
能看到裡面的諸法實相
一定要依據天眼
而這個神通一定要
諸法實相衍生出來
天耳通呢？昨天我們演
鼓啊、演鐘啦、演聲音啊
演你爸爸叫你的名字——天耳通啊
演咖啡壺、煮
昨天你講咕嚕、咕嚕的聲音
屬於天耳呀
從我們的生活中演出這種生活化的
然後廣伸到宇宙…
還沒有演到宇宙啦
從這個小的衍生到大的
因為道無大小、無遠近
長城從這裏來看很遠
可是就在你眼前
為什麼釋迦佛講極樂世界
十萬億佛土的遠
可是一方面又講就在你眼前
就是說沒有顯發的、沒有天目
哇～好遙遠喔！十萬億佛土很遠喔
永遠不可能看得到
對於有顯發的人就在你眼前
一念間、彈指之間就到了
那怎麼差這樣，無遠近嘛！
所以有沒有顯發的問題
我講長城你現在看到了
沒有顯發的還是看不到長城
要坐飛機才看得到
所以就差別在有沒有顯發
有了天目要透過諸法實相
才能形成天眼
天耳就像聖女貞德、你看
她聽到那個聲音
哦！教她怎麼打仗
打得很勝利…她本體流露的啊
她以為是天使或神告訴她的
她忘記本體了，驕傲了，結果被燒死了
你看！要尊敬本體、感恩本體
本體不會讓人燒死
只有我執、我慢、自大的人
才會自己毀滅，所以聖女貞德這下敗了
阿拉呢？阿拉就回教徒那個教主啊
他在布拉的洞中聽到聲音——
寫、寫…一直寫
寫成一部回教的經典——可蘭經
本體告訴他怎麼寫呀
可是他不認識字呀
本體你看…祂的語言多廣大
告訴你怎麼樣…本體告訴你…
以前沒有講到本體
都講到天使、講到天神呀
很多古代的神話故事也是一樣
沒有本體觀
他(釋迦佛)告訴你了，你不知道
這個是天耳通
可以聽到各種天神的話——你本體的話
假如你信天神、信觀世音、信哪個神…
本體就變那個神的樣子
和你講話
你如果認知夠，你就感謝本體
不知道的，哎喲！觀世音來找我了
或關公來找我了
廟又好多間了～誤解啦
因為本體有識變的能力
識變——意識的轉化
祂意識流可以產生這種變化
11/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
透過這種意識
而形成變化相出來——識變相
我們的意識
哎！有時候我在講觀世音
哎！你看到的觀世音就是那個樣子
祂變你的樣子，祂可以識變出來
因為無漏種子流露出來的時候
透過大圓鏡智祂可以變萬相
變你崇拜的觀世音或關公
什麼相都可以變化，告訴你
那個關公事實上是你本體
那個觀世音像是你本體變的
昨天我講杯子就是你本體
杯子是見體性
同樣道理，關公也是體性變的
引用柏拉圖的形相論
柏拉圖的神能把宇宙萬物
搬運落在你眼前的空間
杯子、關公、千手觀音或觀世音
那是一個相，也是萬物…
落在你眼前的空間
那是你本體啊
所以你見性——明心見性
見到你的本體
所以還是謝謝本體
不要被這個相著於
所謂著於相就是說
哎唷！關公喔！我看到觀音了
我看到什麼菩薩了…
廟蓋一大堆，是這樣形成的
見相就是見性
因為相和心性合為一體的——
相就是性，性就是相
性是無形的，躲在裡面
相是看得到的
比如說
你看到這個杯子、這個是相
可是它體性裡面
就是你本體的體性，你看不見
祂體性融納在裡面
是本體變出來的，還是本體
有了這個認知以後
諸法實相、萬物呈現的時候，感謝本體
“感謝本體”你就進入中道
就知道，哦～原來本體這麼廣大
然後你透過這個相
進入諸法實相裡面，從天眼、天耳…
哎！甚至於宿命智、宿命通
宿命明都能成立
宿命智…哎！祂可以告訴你
因為它含有三世十方的功能
時間、空間宿命它可以瞭解
不是用算命的那種
在用知識判斷的那個不是
宿命裡面祂直接告訴你
所以成為宿命論
也是要依據這種諸法實相
依據天眼看得到
還是要透過引伸出六神通出來
所以神通本身並沒有錯
只怕你本體沒有顯發
本體顯發就是這六項——六神通
所以六神通可以美哉至樂
可以遨遊宇宙
喔～那一種豪放、遨遊蒼穹那種味道
那個是人世間享受不到的美好
是你本體留給你的財富呀
所以一定要珍惜
離苦得樂一到百歲以後
你也能了脫生死
只要能看到彩色的大圓鏡智呈現
就能超脫輪迴了
彩色的重點就是流露無漏種子
無漏種子就是超脫輪迴了
輪迴主題沒有了——
第八意識沒有了，才能彩色的
看到彩色的法相
有六項的人一到一百歲以後
我們臨終的時候
你自己的本體就出現
或你常常演的瀑布啦、山河大地出現
你就投入其中
12/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
你儘管放心 第一個看到的就那“癢”好了
你就不會覺得生死有什麼可怕了
如果沒有六項的人
他會輪迴成中陰身
飄浮不定成孤魂野鬼
還是在輪迴呢
所以皈依誰呢？——皈依本體
如果你說皈依阿隬陀佛、皈依釋迦佛
皈依什麼…皈依古代的印度人
可是他不認識你呀
還是找不到呀
你能找得到他
還是要依靠你本體去找
乾脆第一站先找本體
有了方向以後
哇～你用你研究學問的方法
去摸索、探討祂…速度會更加快呀
學問、知識擺在第二站
當你顯發六項以後
你這個（學識）可以擺進來
和祂融成一體啊
祂會衍生你的學問、知識而更廣大
比如說你的醫學技術就產生了
絕對不會讓人副作用
或變壞、或惡化，不會
有時候醫生醫不好的
哎！不妨找找本體，說不定就奇蹟
萬一有病了，也不能全靠本體
要儘量看醫生
這個沒有一定的方式
所以叫做變化無方
千言萬論還是要找本體
有機會喝茶，就要給你帶動這個…
帶動沒有，你就聽進去
因為己經攝受到光明種子了
祂有一天…哎！突然間顯發出來
你自己亦有六項了
哦！那個時候真的是…
可以給你的親人或兒女都可以有
本體怎麼會對自己的肉身不好呢
所以顯發出來…你看
昨天就馬上有效果了呀
昨天說有哪一個“有”而沒有帶動的
你有喔…你講講看
（就是這個法門很厲害就是了）
（後來我就給祂關閉了，我就琢磨這事去了）
（我就是提出這花樣挺多就是了）
（就是挺多…就各種法門都見識…）
（後來就是琢磨祂這個…）
你昨天是看到什麼啊？
（他們那些個有…有看到！）
你都看到了(是！)
也是彩色的嗎？
（嗯…彩色，還有是那種就是…）
（那個透明色的）
也有透明的！我在演你都看得到
妳昨天六項也都很完整了嘛
（我昨天晚上我回去，就是躺在床上）
（哎呀，昨天就感到特別的離奇）
（我閉上了眼睛之後）
（就是這眼睛呀！就像是圓椎的光）
（然後呢就是藍的光）
（一會兒下來、一會兒…）
（反正持續就挺長時間）
（然後就有能看到野外的呀）
（那些草坪呀…）
是妳想演才有的
還是祂自己流露的
（是我…自己流露的，後來我就想…）
（哎呀！本體你流露什麼我都喜歡）
（那後來有草坪、後來還房子裡頭）
（我躺在床上嘛）
（這床就在往上飄，然後呢）
（我說我側著身吧！我側著身…）
（哎！我就躺在一個圓球兒裡頭）
這個是不經過妳想的
是自己流露的
（嗯！這是自己流露的）
是自己流露的…
有時候本體喔！祂自己流露給妳
（我就想、我說…）
13/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
（本體呀！我特別高興）
（因為我也跟老師也十年了）
（我沒有什麼境界、什麼的…）
（就我自己本體我也沒有看到過）
（昨天就是在您帶動下）
（我看到了我的本體啥的）
（就心裡反正非常高興）
（而且心裡頭就有一種感覺）
（就好像門開了一樣）
（特別痛快、敞亮）
（等今天中午，不是我們回去嗎）
（我又躺了一會兒，然後呢）
（哎呀！我就找到從…）
（就從這個心裡頭就出了一個金的）
（像一個塔一樣的，什麼…）
（這就出來了，哎呀反正總的感覺吧）
（就是心裡特別痛快）
（從來沒有過的痛快）
法喜啦、法喜充滿！
（哎呀！反正特別痛快就舒服和高興)
對啊！這是離苦得樂啦
以後如果碰到有煩惱
一樣用想的就可以
這個針對六項的人而說喲
就是說妳想看杯子就杯子
看光就光，光啊！看大日就大日
複習一下，夕陽！橘紅色的夕陽
今天下雨沒錯（夕陽！）
夕陽西下、夕陽
（嗯、看到啦！）
別忘了我這個台灣國語呀
你們的北京話比較標準
夕陽有看到嗎？（看到了！）
妳沒問題了…妳很清楚
包括海的波紋呀
一條一條的潾光都可以出現
可以把那個意境表達很完美
所以講夕陽，是妳本體馬上知道
馬上播給妳看
這也是妳本體播的
妳看夕陽就這樣（嗯！）
所以剛才講韋提希夫人
釋迦牟尼佛教她看夕陽、觀落日
能觀成功這樣就可以得無生法忍
——七地菩薩了
我們不講那些
我們直接看能顯發多少
看夕陽就夕陽
像我現在在針對她在講夕陽的時候
你就趁機看一下夕陽
你也有夕陽了嘛…
一點點喲！試試看
夕陽、橘紅色的
想、想到夕陽…可是想不出相出來
你就把平常看夕陽那個樣子
好像一種回憶
喔！夕陽就是這樣子
然後把這個橘紅色的裝進去
哎！徐福明看到了嗎？（沒有！）
沒有那麼嚴肅，你太嚴肅了啦…
沒有那麼嚴重
這個要輕鬆，以輕鬆去迎…
你一嚴肅要看喲
你自己的“我執心”就卡住了
比如說“我要認真看”
認真看的反而沒有
你要好像是很輕鬆說
心裡是很尊敬本體
哎！本體請讓我看夕陽
哎！就這樣出現，有時很困難啦
但是這樣已經放光進去了
它慢慢會顯發出來
在我眼前讓我給你帶動這樣最好
夕陽…（夕陽有了！）
誰有了？（孫老師、孫老師）
孫厚民有了嗎？（有了！）
看到了嗎？
（您一說就有…本尊一說就有
是現在才有，還是…
（本尊一說時有嘛！）你也有了？（對！）
你也有了？（對！對…）（有了！）
「有」長得怎麼樣？
14/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
（就是那個晚上那個…淡紅的那種…）
是腦子還是眼前？
你在頭腦裡面？（頭腦裡面，對！）
頭腦裡面沒關係
只要看得清楚就好
有時候在頭腦，有時候在眼前
（模模糊糊地）
你就想你平常看夕陽
那個橘紅色把它表達出來
好！模糊沒關係！
來…這個杯子…瞄一下杯子
上面有綠色的線條
腦子、頭腦裡面也沒關係，出現
有的話半秒就成立
如果還在那裏試想…愈想愈模糊
因為你想進去要看就愈模糊
一有馬上就“印”出來
來！再“落日”
我喊“落日”你就看到落日這樣最標準
沒有所謂模糊
落日（不太清楚！）
是有，不太清楚喔(嗯!) 沒關係
你等一下一定會有（感恩本尊！）
你的表情有一點“想要看”急著要看
哎！那你有了嘛！夕陽你就…
落日你現在就看得很清楚
橘紅色都很清楚了嘛！妳沒問題了
（我可能不是全是那橘紅色的）
（是有一點像粉紅色的…）
粉紅色喔…
我等一下相片怕忘了拿
為什麼會選這一張呢？
大日的意思是說
人顯發本體的第一個項目就看到大日
顯發本體圓滿
大日是指本體顯發了
你有簽名這一張
就是希望你們顯發本體
成圓——大日的意思
我後面都有給你簽名
（感恩本尊、感恩本尊…感恩）
宗旨就是顯發本體快一點
看到大日，看到落日
看了夕陽也一樣
因為你看習慣了夕陽
等一下給你變大日銀色的
像妳沒問題啦
妳昨天熟能生巧了，現在一講什麼…
有時候還沒有講…
你就變得更完整了
來！妳有了嗎？
來…注意看看
看能不能流露為要緊
這個和聰明才智絕對沒關係
（我看的是好多的樹和花，就、觀想…）
（我回去又有觀想、觀想樹嘛）
（我觀到樹…其實我一想…）
（但是時間比較短，黑白的）
好、好！有一種方法不用我帶動
你自己觀想
現在第二個方法
假設你一個人在這裏
不要受我們旁邊的人影響
百分之百的注意力那棵樹
觀想樹，觀想你想看的
不侷限，水果什麼都好
用這樣方式或許比較快
觀想、來…徐福明也一樣，觀想
（不閉眼睛好像比較難！現在就…）
那你就閉眼睛看看
那個麥克風先放下來
不然減少你五分的注意力
好，你閉眼睛…
先把你這個第一項先弄出來
然後就…大家都有…
（綠蘋果好像有！）蘋果有了
好！又多一個了
（我是閉著眼，我閉著眼看的）
現在才出現的嘛！那有希望了
蘋果、什麼顏色的？（紅的）
妳紅的喔，那妳呢？
（我就是有！我是藍光的）
15/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
變藍光了，妳把它變綠蘋果看看？
（變綠蘋果！）綠蘋果
（變了！）變了！（變了！我的也變了！）
變了綠色的喔！那很好
事實上在我面前觀比較容易呢
（感恩本尊！我的出現了…）
（現在在那個杯子的上邊）
（一個圓圓的）
（有點偏白一個圓形在那不動）
（除了圓的、挺大的綠蘋果在這…）
（就在杯子的後邊，有了…）
這是它主動出現，還是你觀想的
(我觀想的）觀想的、就觀想…
(觀想這個蘋果在這裏不動）
是眼前嘛！
(就在這個杯子、杯子的後邊)
那你們再觀想、觀想別的方式…
（我就杯子呀！我出現那杯子那輪廓了）
（就杯子呀！）
融會？什麼叫“融會兒”…（輪廓…）
輪廓兒…杯子的輪廓呀兒
（我今天下午呀！我在那邊躺著）
（我就想著那個杯子吧）
（昨天您帶動那杯子）
（我慢慢的能出現）
（然後我想什麼嘛！不是那麼…）
（有形狀出現了…我就敲吧）
也有聲音？
那個…“把兒”看到了，就那個“把兒”
在拿的那個喔！(可是…)
樣子啦
（可是怎麼…本尊我愈、愈那個）
（愈是什麼…愈是不甘心呢）
（因為我這回來的時候呢）
（我從北京到泰國、從泰國這個飛機上）
（就看到椅子背後那個彩色的大日吧）
（是藍光、黃光和紅光）
（那非常的清楚）
（始終在那個地方）
（但是我無意當中看見這個東西）
（好像特別清楚）
無意的叫天眼（就是…）
現在我這個不是天眼（不是天眼）
這個是法眼（對！對…）
現在我要你主動
二十四小時隨時都可以看
是這樣的！（感恩本尊！）
你們以前都有天眼嘛！
像你看過本尊的相呀！（看過呀！）
妳有看過呀！但是你們以前是天眼
我要把你們轉成法眼啦！
天眼你是被動啊
哎!有時候固定時間出現
看得也是很樂在其中，可是不能掌握
想看的時候有時候看不到
不想看，哎！祂…有時候照規矩…
甚至於固定時間出現
（我今天下午）
（看的是昨天看到的杯子，看到一次）
（因為我過去老是、老是閉著眼看）
（那我就老是…我現在能夠…）
改張眼？（張眼試、試試）
（哎！在前面看到那昨天的杯子…）
下午有看到嘛！（一個茶…)
（一個下午…今天下午看到了一次)
（後來又想近看了…)什麼顏色？
（顏色是白的、藍的花那個邊）
那就昨天我給你帶動杯子呀
他當場沒有呀
我不是講過一句話嗎
有時候當場有，有時候慢一個小時
有時候慢一天、有時候慢一個月
一定會有！所以你下午有，就證明我的話
昨天講沒有錯呀！是你會急著要看
忽然間沒有，你下午才出現
（哎！出現一次）那個就是呀
你自己想要看而有的
那個才叫做法眼
剛開始因為不習慣
看了它又消失了，繼續看一樣有
己經有這個種子了，習慣了
哎！就像他們隨時看都有
16/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
（我是自己想看，就一下子就出來）
在我面前看、看沒有之外
哎！有時候你自己一個人
哎！反而自己看得到啊
怎麼樣？你看到什麼？
（我剛剛在看那杯子後面是圓的）
（那麼我現在看到這個杯子）
（前面是上下是三根比較白的那個…）
（跟那個有機玻璃）壓克力
（的那個三根柱子…）
我搞不清楚
我現在看的對不對？
不是！現在你在看什麼的時候
不管祂出杯子或鼎呀
你是以看清楚為目標
它出現的有時候我們不了解
你不要著那個是什麼…
反而不清楚了
是以清楚、還有色澤，色彩的明度
（色彩我以前就看過了）
（我就看到三個大日）
（一個紅的跟太陽一樣啦）
（還有一個比紅）
（再紅一點點的一個大日）
（還有一個綠色）
（我那是第一次看到綠色）
（非常、非常地亮！）
（非常地好看！特高興…）
那你有那個種子了
今天在我面前你看得到最好
順便給你擴充出來
還有一個優點就是說
我給你安頓不會退
而且隨時都有
那時候看、可是不穩定呀
你現在想看又沒有了
安頓好了，像他們現在兩個或是四個
永遠都不消失，像他這種境界可以演天上
天神、天兵、天將、天使都可以演了
像你那個境界呀
因為你太太在旁邊，我不敢演天女啊
天女要對你愛人演呀
不著重於這些，有時候他突飛猛進
我不看你！我針對他有已經顯發了
記住呀！
這個沒有差別的，本體都平等
從下午你看到杯子可以證明
確實有那個種子，有了
只是因為人的個性還不習慣
他們兩個很容易適應環境
所以像天女我是針對…
天女通常是對女性演的
像你的程度和六項的
都可以看到天女
你看！嫦娥奔月你馬上有
你看！月亮出現、嫦娥也出現
現在奔向月亮在虛空飛
（有！）
你也有嘛！六項都有嘛
你沒問題，嫦娥可以看沒關係啦
嫦娥奔月（有！）
嫦娥長得什麼樣子？
（她穿得一身白，可漂亮啦）
（但是體形不大）
月亮也擺在前面了
（那月亮在前面，她那個裙襬飄飄的）
你也是呀！所以六項可以看天女
嫦娥也是天女呀
事實上嫦娥不住在月亮呀
是剛好唐明皇眼睛天眼開了
他剛好在賞月，忽然間天女出現
是這樣地呀
妳看到天女的和她講的不一樣吧
（我看到…就是非常漂亮，掛在天上）
（非常…就是飄逸、就是輕飄飄地）
（就像電視呀、什麼、演的那樣…）
比電視還清楚！可是祂立體的（嗯！）
天女看得到，天神就可以看得到
四天王出現！（嗯！）
看過四天王嗎？（有！）
有時候我看這邊
哎！突然間這邊顯發了
17/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
專心注意你，有時候反而看不出來
所以我就掌握住他們比較先顯發的
流露出來讓你跟上，妳講講看
（穿的衣服就是那種盔甲的）
（金光閃閃地，還拿著那些兵器）
四天王的那個兵器（兵器！）
戴那個帽子，天將（非常威武）
眼神都很清楚？一個拿寶劍的（有！）
劍（有拿…是琵琶是什麼…）
琵琶啦…那個好像琵琶
（對…然後還有拿…拿一根棍子的）
有棍子（拿皮的…）
有尖尖刺刺的
（嗯！）有喔、那個棍子妳摸摸看
有沒有硬硬的（很硬！）
用妳的手摸，不是用…
這個摸有兩種
一種是用「思想意識」摸
一樣硬硬的
一種是直接用妳的手摸
能摸得到那個鐵甲
祂要妳摸妳儘管摸
祂不會發脾氣呀
天王不會發脾氣
（嗯！有！）
可是不要忘了
祂們天神的衣服好像很重
非常輕！那個衣服非常輕
（喔！衣服非常輕）輕啦
（輕！但是）
（感覺好像不是輕的感覺）
古代軍人穿得很重啊
可是天神的衣服
或天女的衣服都很輕，非常輕
只是外形就是那個樣子
有肉感、也有溫度
妳和祂握手，妳看
妳可以握得到啦，沒問題啦
天神妳可以握握看沒關係
你看就這個味道，有喔
消失！妳看整個虛空天兵、天將
（有！）妳看祂們眉目都很清楚喔
妳境界沒問題啦
像妳這種可以自演很多了
直接上天上都可以了
天上天兵、天將什麼…都可以很清楚
太上李老君你們那邊流行不流行
（太上老君…）太上老君
太上老君…就是老子呀
李耳嘛！李老君嘛
那個就是老子
白鬍子的有沒有？（有！）
出現沒有？（出現）
老子的樣子就是這個樣子
真正的老子的樣子
（有！很慈祥、白鬍子…）
老子就是這個樣子
孔子就是這個樣子
剛才講老子在洗頭髮的時候
孔子站在旁邊要問道於老子
就那個樣子，樣子都出來
你看！好像演戲一樣
就這樣演出來，很清楚
這樣妳看得到啊（就有的時候能看到）
還不穩定，因為妳才一項
把它進步成六項，他們這些…
他們三個都有六項了
現在我講老子妳看得到嗎？（沒有？）
妳蘋果看得到，那個（天部）還看不到
因為天神要有六項才看得到
人（人部）的話就可以
像妳看蘋果的話…現在香蕉出現
恢復蘋果，還是沒有喔（蘋果有）
突然間出現的哦…
（不是呀！它就閉著眼，完了）
（剛剛香蕉就變黃的…因為有那個…）
蘋果有、香蕉就有呀！很奇怪！
妳…只有蘋果有…妳再自己想
自己想一個
妳自己觀想、妳自己想
好！徐福明你自己想
想什麼？（虛空、有）
18/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
記住喲！這個有馬上半秒鐘就有
不用在那苦思這樣…那個反而沒有
最好是隨我聲音出現那個最標準
只要有一項出來
要拉後面五項就容易了
我希望徐福明今天也有、你也有…
你今天杯子看得到應該有…
哎！杯子…來！看我這個杯子
你瞄一眼以後然後把它影子輸進去
出現腦中…
好像變成苦思了…奇怪
（我好像看到上面一個圈、不全）
（底下有一點點杯子…）
你說杯子啊
（我的杯子！剛…你剛拿的杯子）
喔～這個都有希望啊！
（就看到一點點！上面的一圈）
（那一個…呃…上面那一圈）
這是浮現出來了！（啊！有一點）
（就看上面那一圈，可是不全）
最好你們三個教授先有
有希望了，你一點消息沒有，先靜觀
等一下閃過去希望有
咦！你再觀想一下，出現，有呢
你有呢！我有看到呢
剛才講的夕陽
一喊過去，半秒沒有就沒有
有就像他一樣，蘋果，就馬上出來
做這個比較單調啦！但是很重要
單調沒關係，最好能出現一個有
我專門來做那個喔
六項，然後再帶動你們有
回去照這個方法就一直練
才不會單調
來，你們看能不能把我這個位置
變你坐在這邊看可不可以？妳也一樣
我們調換位置，妳馬上有喔
妳坐在這邊呢、我坐在妳那邊呢
那你呢？（您說我嗎？）
欸！（是、變得過來！）
變得過來？（是、變得過來！嗯！）
就馬上出來！（嗯、對！）
但是這個變過來有兩個問題
有一個問題，是我們兩個重疊呢
還是完全是你呢？（完全是我！）
那你呢？你也是、你也是
喔～這境界怎麼都比我們還好
來，變回來…那這樣的話
像這個光，亮亮的（嗯！）
可以暗掉，伸手不見五指
開始！暗！（變得過來！）
現暗漆漆呢！（對！）
確定？（黑漆漆的！）
喔！你們兩個夫婦真的是…
是不是天上下來的
怎麼那麼快！確定了？
暗暗了呢！現在烏漆抹黑呢
有一點亮都不行
你呢？你也是
我在帶動的時候你順便看
這個是內容，先把它聽進去
我朝著他們三個…內容先出來
以後你這個方向
到時候可以演無量多
你現在手上有沒有茶？（還有一點）
現在是茶喔，你把它想成酒
喝下去是酒，妳也一樣，試試看
沒有就再一次，喝下去酒
（清酒！）清酒喔
妳是想清酒嘛！那你呢？
（我想的是啤酒！）
真的啤酒嗎？（對！）
哇！怎會那麼快！一次就有
可以水變酒，把茶變酒
也可以自己空杯子，你把它變滿
變滿清酒，自己喝，妳看
妳看那杯子都酒了喔！（嗯！）
都是酒喔！可以無中生有啊
喝下去真的酒、有水份呢
就這個內容，能把光變暗的話
就能把這個水變酒、茶變酒
都可以改變那種模式啊
19/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
確定喔！妳也可以（對！）
如果能和我交換位置，你看我是你
而你看我坐在那邊，這樣就可以轉換
因為他昨天讓我做過天安門和牆壁對調
所以就可以變化無窮
比如說，好！天安門再出現
毛主席
（對！）你看毛主席他這樣
從那個照片走出來了
變成全身了，走到我們這邊了
坐在這邊了（有！）
這是「隨心所欲，隨意變現」
就這個意思
來，又回去相片中了（嗯！）
這可以變化來、變化去
那妳看到毛主席的情形，怎麼樣
（從那個相嘩啦一下、下來）
下來是全身？（全身、全身）
就平常的樣子！很清楚
可以由相變成真的這樣
（啊！又過去了）都可以這樣
像你們六項三個這樣就可以分身了
（變出來了）
你自己呢！看到你自己呢
（看到了！）
所以你們在那邊看到我
你說本尊的相，就是這個原理
哎！直接…你想到我就過去了
剛才講
韋提希夫人被她兒子關在牢裡
她想到釋迦佛，釋迦佛分身就到了
你們想到我，我的分身又出現了
有時候沒有想到，忽然間出現
你現在只能分出來
還不能決定往哪個位置，功夫還不到
但是這要慢慢推演，回到你家
（嗯！）很清楚喔
可是進一步
坐在椅子上的時候有那個感覺
就像你在那邊坐下去那個時候那樣
（嗯！）妳有這樣嗎？（有！）
噢！妳境界怎麼那麼好啊
好到難以置信，不是
她是…這個本體先讓你知道
先有一、兩個、三個這樣出來
然後整個呢
因為這個每個人個性不一樣
思想不一樣
但是到最後十五個都會有
因為你昨天有攝受到了
所以你今天下午才能看到杯子啊
問題是還不習慣
所以趁他們三個…
能進步到十五個都像這樣
那你這次來比較有意思
我就儘量做內容，然後帶回去
就像我講的，把行李箱打開
就一直裝、裝進去
不用考慮太多，有一天就用得到
一項妳也會有，至少妳看一個蘋果也好呀
（對呀！我很感恩本尊…）
很高興了啊！（我昨天晚上回去以後吧）
（還是躺在床上）
（就能看見就像一個大門似的殿）
（兩個門這麼閉著）
（然後從旁打開一個小門）
（這個門就給我開了，我自己邁進去）
妳看妳昨天有一項出來
祂就可以演這些了
有時候，我們三更半夜餓了
不方便吃東西，妳可以變出來吃
或者請本體拿東西給你們吃
可以造成這種效果呢！非常不可思議
因為人類隱藏了這種潛能
這種人家忽略掉了，佛教就要教你這些
所以維摩詰經講的百香飯…
像昨天我變百香飯、變什麼…
因為本身這個自受用
就是要變出來用
自受用包括種種、種種都可以受用
然後進一步「他受用」
然後他受用，哎！轉化給你自己用
20/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
所以妳說看什麼門哪、像什麼…
那是一個境相而已
最實際喔
就把它變吃的起來、吃一碗麵
（在這裡之前，有一次就是我看了）
（本尊講法的這個文章以後吧）
（看到這個胃上啊）
（有這麼一道就是病態的東西）
（和其它的顏色不一樣）
（然後當時呢，我就有一種想法）
（就是說…本尊講經的時候）
（講到可以請本體出來幫你治病了）
（然後我就想請我的本體）
（幫我出來治療）
（這時候呢）
（就覺得像一個毛筆狀的東西吧）
（就把這個顏色不同的這地方）
（就“嗚…”就給刷洗了一遍）
一念間就好了這樣
（噯！然後以後呢）
（自己當時神智特別清楚）
（就覺得是本體幫我治療了）
（所以我當時就感恩本尊了)
只要是本體治好的喔，它不會復發
（以後就這個胃呢，再沒有疼過）
很奇怪喔
有時候藥吃很多都不會好呢
（好像這個…應該說這個胃不好）
（是一個很長、很長時間的…）
妳是以前就有胃不好
（嗯！好像很長的時間了）
本體給妳治好以後妳就好
（噯！對！還沒有再犯過）
所以本體的功能有時候能…
不可思議的現象會產生
要這樣就要先從六項著手
有時候還沒有六項，一樣可以好
有時候…咦！本體祂不透過六項
六項你比較方便用，也不能執著
我沒有六項就不能醫自己的病
因為離苦得樂，最具體的現實化的實現
就是從醫好自己的病
萬一老年以後
咦！骨頭酸哪、關節症哪！或老是…
有的生病會悲觀哪！會厭世呢
有本體以後，咦！有時候是自然好了
所以本體可以救我們
妳自己經驗胃好了啊
（我就昨天晚上）
（似睡非睡的時候啊）
咦！你們都有境界
怎麼現在都講出來了！要講啊
有時候我就是順勢…（當時看見…）
我給你解釋啊
（是白的，是白的門）
（門開了一下有光啊）
（只是後來看見兩個人）
（一個女的在前面，一個男的在後面走）
不認識的？
（不認識，背影啊，反正…）
（後來就看見一個、一個開關）
（所以…一個按鈕，就開關開了）
（按一下，我說可能意識的…）
（我的這個開…開關已經開了）
這是無意中看到的啊，這屬於天眼
彩色的嗎？（黑白的！）
這個黑白的是你的第八意識
起現行出來的境相，那是有漏種子
他們彩色是無漏種子
無漏就是沒有煩惱的
第八意識有染、淨二識嘛
一個染的，染的就是有漏
一個清淨的
他們流露這個彩色都清淨
流露彩色越漂亮、越鮮豔
表示你無漏越清淨
你的黑白了，就是含有染識
有一天變彩色的，那個才正確
彩色了你可以這樣想
咦！是不是我的關快開了
(感恩本尊！)
所以已經浮出來了
21/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
還沒有浮到大圓鏡智
祂浮到第八意識而已
（請問本尊，我過去就是）
（跟孫老師他們一起學習的時候）
（我看見過那個…呃…我自己）
（我看見我的人…）
（看見我另外一個人在我對面）
（還看見其他的人）
（這都是彩色的）
妳是指一次
（一次！完了，我還看見過那個…郝老師）
（坐在一個就是…）
（就這比這個色還深的那種）
（大圓的那個盤上，我是完全清醒的）
（就又換了相反的方向看見了）
（這都是彩色的，另外我還看見過龍）
龍是什麼顏色？
（就是剛才您的那有大日的那張圖）
（就是那個您拿個剛才簽字的那個）
（在看的過程中呢，就是也是…）
（我不想看了，我就把它放下了）
（我一下呢，我就看見了一條龍）
（金色的、是立體的）
就是那個樣子，可是把妳立體化
（那個樣子的一個龍)
（結果我腦子就在想，我說）
（牠是不是活的呀！怎麼好像不是活的）
（牠那個龍一下就把腦袋就轉給我了）
（而且那個眼睛啊，就是又綠又藍那種…）
（放光特別、特別好看！特別清晰）
（而且它也不會動喔）
妳那個會…
（但是我看著牠動了…）
（我一想它是不是真的）
（牠就腦袋就動了）喔～對、對
（而且那個眼睛我都看見了）
（就是說…就是那個叫孔雀藍）
（反正那色、那個顏色特別漂亮！）
隨妳思想而變化出來
（可是為什麼我現在就看不見了唷？）
不是看不見…不是
你們曾經都看啊！像他看過張良
（對！）你們那…（她能看眼睛…）
（我現在就是…）
天眼哪！
（她能看一隻眼睛去了！）
不是，我現在總是能看見我的眼睛
只要我躺在床上
（她看她自己眼睛）
因為妳…（我每天幾乎都可以看得見）
以前妳看到那叫天眼哪
現在我給妳開這個六項叫法眼
妳被動的啊，要把它變主動
可是偶然間呢，喔！
妳看到那條龍，咦！牠可以變成真的
就是表示妳的本體有動到了
（比如我昨天晚上吧）
（我覺得我看見的就是您）
（但是我看見是黑白的）
（我…跟本體說，本體讓我看清楚一點）
（可是我就再看不見了）
萬一有變化或看不合妳意
妳不要找本體算帳…
妳就祂當作、祂在流露、流露的時候
妳就順祂流露，祂流露什麼…
咦！讓妳看到彩色
就表示妳自己流露出來了
（我幾乎每天晚上躺在床上）
（就是在沒睡以前，我都可以看得到）
那妳就照這個方式一直流露
一直流露到最後…
比如說，像我現在帶動妳沒看到
那沒關係（但是時候就很模糊）
妳照妳的方式，比如說妳習慣
妳每天晚上看的那個時間
妳就照那個時間看，看…
可是一個重點就要抓住
自己觀想出來，我要看龍
我要看什麼…能符合妳的意思
（有時候越想，可能又看不見）
（而無意間的又看見了）
那叫不穩定，所以我就講
22/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
照妳的習慣看
像我今天帶動妳
妳把它複習一次，往往可以看得到
因為照妳的習慣而習慣，自己觀想
因為你們回去以後
我不會在旁邊再帶“杯子、杯子！”
可是妳想到我聲音，咦！祂自然會有
像你至少今天下午有了啊
總是有效果出來嘛
只是妳還不習慣，所以…
（就像您剛才說的那蘋果吧）
（就您說綠的、紅的、藍的那個吧）
（我只看見一個比較淺的一個）
（就是模糊的一個影子…圓圓的影子）
有時候我帶動不成
可是妳自己可以帶動自己
因為這個到最後也是要
回歸妳自己帶動自己啊！不是我帶動
我帶動主要給妳輸入那個穩定性
經過那個七彩漩渦安住，妳就穩定
穩定妳就隨時看到（謝謝、感恩本尊！）
講這些很重要
因為妳的習慣可以這樣
妳不要被我帶動不成而…
咦！
怎麼、怎麼這樣
妳自己反而疑惑了
照妳的方式，妳習慣於那個時候看
就是妳的優勢
那是妳和妳本體溝通的唯一管道
然後想什麼看什麼
想花就有花、想什麼就有什麼
那個是天眼喔
最好是…咦！在我面前自己想有最好
因為我順便給妳
安穩定的漩渦光
妳現在再想一個妳想看的
自己想，不要考慮我們在旁邊
開始、半秒為止，半秒！這限半秒而已
超過一秒就不行！
半秒為原則
（本尊我再說一個）
（那個昨天晚上嘛）
（我都不想睡覺，特別的興奮）
（那個…就看到了什麼東西呢）
（就綠草地，那個一大片一大片）
（的綠草地，然後很多、很多人）
（但是做什麼不知道，就是人非常之多）
（就那一種的）
（然後經常就是這個…）
（天目中有一個螺旋那個光）
（在旋轉什麼的啊）
（今天上午後來我就自己想那個）
（古玩什麼的，這些都…）
都有了（真的都有！都有！啊～對！）
耶～這昨天都攝受到了啊
（呃…那個…嗯…是啊）
（可是我以前吧，是那個…本尊！）
就沒有了？
（不是！我以前特別的好）
（我有一點…有點…就是她這個…）
（因為怎麼說）
（我知道那個七彩旋渦光聲音都聽得到）
（“轟…”那個，都衝上了天呢）
（像“本尊宋七力”大字在天空啊）
（無字天書啊、還有什麼…）
妳都看得到喔！
（我全都能看得到！）
結果…
（連小天書自己一張一張翻）
（都在我眼前）
反而看到我什麼都沒有了！奇怪！
所以這個重點…欸！妳講
（現在…不是！另外這種相片）
（有時候都能看到那個金絲光）
（還呼吸！完了那個…）
（另外，我經常好像都吃到甘露）
（就是那個…）
（有時候是一滴一滴地往我嘴裡掉）
（有時候像噴泉一樣地往裡掉）
（就是那個…吃什麼料喔）
（但是我有時候也在想）
23/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
(我是不是退步了，我…)
沒有退步！
事實上你們境界都很好
那屬於天眼境界
你們這次來要搞清楚
這次要轉化成法眼
和你天眼無關（嗯！）
天眼妳自己妳的習慣（嗯！）
我要把妳轉化變成主動
妳隨時廿四小時想看就有！（嗯！）
比如說，心情不好或什麼
隨時想看都有
他們現在已經三、四個可以了
（嗯…）
他們達到來此目的…
你們就朝這個方向
平常的話，一樣保持你們的天目
妳習慣這樣吃甘露什麼（嗯！）
一樣可以吃得到啊！
涼涼的啊！
一樣用妳的方法（嗯…）
時常有的，不只一次嘛
（不是…不只一次）
（經常的有，可以經常有）
是啊！還可以聽到聲音（嗯！）
所以照妳的習慣
（有時候…看的那個呢）
（就是那個在同一個時空裡頭）
（出現一隻大黑熊，大黑熊特別油亮、油亮）
（然後上面天鵝站在那口熊上頭）
（然後呢，養那個小鳥）
喔！你看(都在那兒都非常歡樂)
（有一次，好像我還上了月球呢)
（我自己感覺）都可能…
因為還摸了那個
但是我說我怎麼是越學越…
不是！這不是退步
有時候祂根據妳的那個流露出來
這個都是祂的內容啊
天鵝啦什麼…
妳都不要用妳的觀念
她說有時候退步了、有時候…
那個就是分別心（喔～分別心！）
我講的分別心，妳讓祂流露
妳就感謝本體就好
流露多少就感謝多少…
流露到最後妳瞭解了
就流露到智慧了
這些相都是讓妳增加智慧的方式
妳不要著於相，像剛才他是著於相
咦！按個鈕是不是要給他開關了
這個叫著於相（感恩！）
妳常在我 DVD 看到不要著於相
就這個意思，所以妳這個也是很重要
妳照妳的方式看
不要受我這樣影響
但是到後來妳會想看就有
就像他們三個那樣，最終目標就是這樣
所以妳不要為妳這次
帶不動妳看到什麼而失去信心
（不會！那沒有）也不要和本體說
哎呀！我怎麼退步了，也不會
那是妳的觀念（對！）
好！那怎樣？
（有一次我睡到中午的時候）
（中午的時候啊，是我們兩個人啊）
（結果沒有趕上車）
（他們去吃飯去了）
（後來我觀想一下）
（要不來一碗什麼東西）
（突然出現有一個碗）
（裡面還有三塊冬瓜那樣東西）
（我好像要吃吧，我就把它拿開一點）
（我想…是不是他們也是吃那個冬瓜）
（但是我…進不了嘴裡）
（也…含也沒有、沒有感到味道）
（我只感到有個碗）
（後來馬上就沒有了）看到而已
（看到一個碗裡頭，那裡有…有幾塊冬瓜）
這是昨天的「後遺症」
昨天輸入下去的
就是你的杯子，真的啊
24/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
（一個碗那樣）
就這個意思
這個一想到…
他想要吃點東西試試看
咦！祂偶然出現（嗯！是…）
你是今天有想杯子才有杯子
就是法眼的開端，等於線頭找到了
要整個線哪可以拉出來
你現在找到頭而已，還是拉不出來
你們兩個這樣成績就非常好了…
（感恩本尊！）依你想的而成立的話
即使看到一剎那的杯子
或一剎那的冬瓜，都是非常不可思議
有那一剎那就是永恆
所以你還不習慣
一拉出來，噢～整套的…
讚譽會很廣大的
你今天想的和他看的天眼不一樣
你們兩個下午看的是和昨天有關
（喔！）所以昨天有效果
（感恩本尊，我又出現）
（也看到我自己了，我是買了一棟新房）
（去年的時候，六月份搬過去住的）
（住了新房沒幾天）
（第一次就看到了我自己的眼睛了）
（現在看到一隻眼睛，挺清楚的）
（又沒過幾天呢，就我自己的面像）
（我就出了個面前，是黃…是金色的）
（這上半部呢比較清楚）
（下半部就不太清楚）
（好像是臉好像不太光滑）
（好像有疙疙瘩瘩，我就樂了）
（我說…就是看了這麼一個相）
（嗯！感恩本尊！）
這一個重點喏
在 DVD 有常常提到
觀自身實相啦、看自己如執明鏡啊
好像照鏡子啊
所有的境相看自己最重要
比如說你們看習慣了蘋果
杯子、冬瓜，看習慣
一定要有一個項目要做，就是看自己
好像照鏡子，這樣就是成了
（本尊，有！我有兩次看到我自己）
（有一次呢，看到我穿那綠軍裝的我自己）
（因為我當過兵，然後還有一次呢）
（是我正在躺在床上）
（然後一個人站在我的床前）
（但是我…我沒有看到她是誰）
（本體為了讓我能夠知道祂是我）
（所以呢，祂就這個…按照我的動作）
（我當時正在…正在抓肚皮）
（祂把那衣服撩起來以後）
（祂用右手也在抓肚皮）
（哎呀！我一下…那就是我自己了）
（我感恩、感恩本尊！）
看自己很重要啦
（嗯！還有一次呢，也是…）
（似醒非醒的時候）
（我看到一個杯子）
（那個杯子非常漂亮）
（就是像那個琉璃的那種…）
（它就在我眼前，一會兒遠、一會兒近…）
（有的時候還那樣…在那轉）
（哎呀！我說我看到了…）
喔～對…
可是不是在睡覺看到的啊
（是…就是似睡非睡、似醒非醒）
三分醒啦
（噯！那個狀態）
（那個杯子非常漂亮…）
通常有的人在很清醒他看不清楚
他要在臨睡前、或要起床的時候
一定要有三分醒
所謂三分醒，你知道正在睡在床上
或賴床那個時候很容易出現
有的人習慣這樣
所以妳是看到自己沒錯
有時候專程要看也看不到
那叫做偶發性的天目
那你們今天看到冬瓜和看到那個
是觀想成的那一種，形成的話成法眼
25/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
比如說你杯子觀想出來了
那偶發、又消失嘛
觀想出來你能停留多久就多久的話
就是成功，能做一項就好
一項、幾億萬項都一樣，道理一樣
你冬瓜吃得到，還有香味啊…
祂一一逐步一直來
杯子一出現，你就輸入咖啡
輸入那茶，然後喝
在喝茶的時候，儘量想到本體
不要喝完了，還沒有想到本體
那個重點要掌握住
等到六項很穩定了
你知識、學問、個性耍進去
都沒關係、都不影響
就是剛開始在出現法眼境相的時候
比較困難
（本尊！我報告一個情況）
（就是我…我能經常看到自己）
（好像不是一個法眼的境界）
（就是說我有的時候呢，我能看到）
（偶然的時候，晚上在看報紙）
（可是呢，祂也在看報紙）
（我這麼一翻，祂也翻）
（那我挪一下，祂也挪一下、動了）
（有的時候…看到我的一個臉）
（向他轉，）
（一看，哎！怎麼這是吳年宇啊？很像啊）
（我說不是「愚人」啊）
（哎呀！很高興、很高興）
（這種相我經常看到）
（每個禮拜我想…祂就轉）
照你的習慣，無意中看到的
（啊！無意中，我明明不是自己想看！）
你現在把它「無意」變「有意」
這樣就是法眼哪
像你也無意、無意，叫做天眼
所以當你碰到…看到你自己的時候
你把它…變黑西裝、把它變白西裝
這樣變來變去，照你的意思叫法眼
不照你的意思…比如說你叫祂變黑的
祂還是保持不動
這樣還是一樣天目
這是你本體偶然間
你在看報紙的時候祂流露和你相應
為什麼在趁我們看報紙，沒有注意
沒有想祂的時候出現呢
就是沒有分別、執著的時候
祂容易出現
你專程要看
有時候反而看不見
都是在無意中出現
證明還有本體的存在
要把它進一步很熟能生巧地溝通
然後進入生活間
使自己很完美地生活，就這樣
所以這個也正確，看自己最重要
孫厚民都沒有看到自己啊
（看見了！這個…本尊說的話）
（就是您講的時候，我就看到什麼）
（呃…就是您在 DVD 講的）
（和您這兩天講的都是，就是我…我…）
言語成…（您講到哪）就看到哪
（我的意識就跟隨到哪）
喔！這樣喔！相都看得清楚嗎
（對！您說的，您說到我就看到了）
咦！那這樣你昨天不講
也順便一起帶動啊
（我一帶動他們就…就完了)
為什麼？(他們更加這麼說…)
（他說你看看，還是你行！）
咦！不是！這沒有…這樣叫做分別了
（他們都感覺我行、他們不行)
不是…
（我不講，他們就會講出來）
你看今天他們講得挺好
回去以後，我們交談到十二點鐘
（大家非常激動，我說你們說啊）
沒有！這不是…
（再不說，你再不和本尊互動）
（你還有機會嗎？這一次本尊的啊）
喔，你是給他們機會
26/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
（不是呀！不是呀！）
（本尊給機會呀！給大家機會呀）
（十年來呀，本尊從出來之後）
（為大陸人、為中國人、為東方人）
（給這麼一個機會，希望大家能認識）
（能找到自個兒自性和本體）
（可是他們都因為執著）
（所以他們一直地渴求，非常地渴望）
（十年後的今天再次的來感恩本尊）
（十分感恩，他們是用…）
（用什麼方式也無法表達他們對）
（本尊那個最博大的愛）
（讓世界啊所有的人）
（都是能找到他的自性、他的本源）
（所以他們都非常願意）
（能把自身體驗到的、感受到的…）
（本尊！那麼博大的那麼愛）
（讓他們體察自我，認識本體）
（找到自個兒自性）
（他們就想要把這個當通識研究）
（清華這幾位教授都是這樣）
（就是說如何來體驗自身）
（都自身地體驗，找到自我）
（能把本尊這種偉大的…）
（也可以說是百年、千年、萬年）
（十年來，本尊接見了）
（以這麼…以這麼高規格）
（這麼大的博愛來接見他們）
（他們昨天都痛哭）
（哭得不能再哭，在這兒不好表達）
（昨天他們都在房間叩頭…）
（感恩…所以今天就謝了，是不是）
（他們都…因為呢，第一次接見了）
（然後到這個…）
（這個郝琴去過地方是什麼鴻…）
鴻禧
（鴻禧去了，那裡啊，今天呢）
（本尊又見！再一次地用…）
（以這個…賜茶吧，是吧）
（聊天的方式，再給一次機會）
（省得你們太執著）
（我感覺…我跟他們說了）
（說你們太執著）
（我說教授太執著）
（跟本尊呢…好了！要你放鬆、放鬆）
（來我這兒…來、喝喝茶啊）
（飯後，再給你一個方式）
（希望你們別錯過這次機會）
（明天還有一次機會，你還有嗎？）
（我們共計來四天，三天都來接見）
（或者是幾億年所能得到的本體觀、本體論） （有這樣的先例嗎？）
（叫本體道也好、叫本體論也好）
（這種我們認為是學術）
（幾位教授都談到了）
（這是個學術觀點、是一個哲學觀點）
（我們的希望能把…本尊這種）
（本體觀、本體道、本體論）
（以教學的方式）
（讓所有的世界各國人民認識…認識它）
（所以他們都這麼渴求）
（他們要在苦苦地尋找）
（他們苦苦地尋找是他的執著了）
（所以這次親臨本尊的教導，他非常）
（非常的高興）
（因為本尊給了我們機會）
（這個機會是什麼呢？）
（在我知道當中）
（沒有這個先例，是吧！再十、廿年）
（也沒看這麼一個高的規格，是吧！）
（昨天接待…接待我們）
（在雨中）
（每個都拿著傘，來讓我們這麼過去）
（這是工作人員拿著傘哪）
（傘兒組成的傘）
（讓大家不要把雨淋囉）
（從大客車接到小車）
（都這麼無微不至地）
（把我們當做一個貴賓）
（那麼他們是多麼地崇大地）
（示現了本尊博大的愛）
（所以對我們是…要怎麼說呢…）
27/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
（沒法用言語來形容，是不是）
（這個海因，深深體驗本尊的思想）
（那個事件本尊知道，他深深瞭解）
（他就希望能把本尊）
（這個精神能變為物質）
（本尊也知道，是吧！是吧！）
（就這個，就寫在那個上頭）
（就這樣，我就說這兒…）
（郝琴說吧！也沒多少時間了）
好，好！
（就是特別感恩本尊吧！）
（因為我們這次…也就是一個代表）
（所以叫做「大陸感恩團」）
（所以每個人都帶著一份感恩的心）
（但這麼多人要來）
（終於找到了本尊、找到本體的這種感覺）
（所以大家都特別興奮）
（但是呢，這種執著和分別）
（我覺得因為個性…個性的關係）
（所以說，很難就是說這個）
（一下顯發出六項來）
（所以我們總覺得有愧，愧對本尊！）
不要這樣想
這個沒有六項沒有愧對我
我理論上說不執著、不分別
並不代表你們執著、分別
現在不講「執著、分別」
現在講「直接流露」
因為你們每個人有法性
你看到杯子，你不能講執著
你看到冬瓜，要讓祂直接流露
有這個機會
讓你每個人、十五個來都有
從天目轉到法目
然後傳給你的親友
我當然不為這些虛名什麼
不會為這些！我只是…
咦！你們的可愛
和值得尊重是你們的道心
這是你們道心可貴
你們這麼有感性
妳不要哭，我等一下隨妳哭出來
你們的道心非常可貴呀
千里迢迢，你看，千辛…來這裡學道
六項沒有完全，並不代表執著、分別
這是習慣問題
如果從法性入手，是習慣問題啊
所以孫厚民也是
很熱愛地大家都希望有
因為他確實有責任感
那種感覺，而且有宏觀
（我們就覺得本尊賜我們太多、太多）
（我們本身自我太執著，所以說…）
咦！（覺得自己做的…）
現在起不能講執著
現在妳還不習慣體會，不要講執著
（就覺得自己這麼多年來的境界
（沒有提昇多少，所以就感覺特別愧疚）
（有愧本尊的賜予，因為本尊太博愛）
（所以才對我們…對我們每一個人）
（這個大陸的人這麼好）
（所以說大家不知道要怎麼回報）
（只有自己在道上有所成就）
（所以覺得有時候很慚愧）
（但那是無以為報的感恩！）
好！這一點我要講一下
來…！妳習慣性的
來…這樣就可以…
來…好、好！請起來、請起來…
有一個觀念，不要說什麼回報或慚愧
這些一定要改變過來
妳要有道心，把那個道心顯發出來
順著妳的道心而顯發
妳如果沒有心學道
那我總不能道求人哪
你們從那麼遠趕來，有這個道心
所以我必須很重視
看到你們六項都有了
然後一傳十、十傳百，這樣傳下去
哎！這樣我心裡很安慰
等於一種使命感
所謂成道者就是
28/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
先考慮別人、不會考慮自己
這一點記住，像妳十年前來
孫厚民說西方取經
她一個人來，你看，我讓她住鴻禧
可是那時候還沒有這六項啊
還沒有天目啊！還只是講本體而已啊
你們今天有天目、有看到杯子了
我也很欣慰啊！
記住！有道心的人不會要人回報
如果想要人回報，就是不是道了
（覺得本尊賜得太多了）道就是廣大
本來就自然廣大，不是裝出來
因為本體流露
就含有自然的那一種廣大心
那人和流露本體的人差在哪裡呢？
人有貪嗔癡、有排斥
有強烈地考慮自己，那個就是人
考慮到別人，進一步不是裝出來的
自然這樣就是道心的流露
要回歸於本體
所以你們一個觀念，不能說
沒有六項就慚愧！不能這樣想
沒有六項至少要認知，理論也要懂
我答應妳一定有六項
至少你們都有天眼了啊
你看你們都第一次見到我啊
孫厚民也第一次見到我，你看
都顯發得很好，這樣就很好了啊
因為道一即一切！只要有一個有
就很多個可以有
我再重覆一次，不能有慚愧心
因為妳學本體顯發，就這麼簡單
本體每天和妳在一起
顯發也不需要一定要見我
先告訴妳重點，然後妳帶回去
就像上次告訴妳本體
妳帶一張眉心放光照片回去而已
妳看現在很多人看到本尊的相
（感恩本尊！）
今天妳來有六項的內容了
回去以後開始演練六項
演到最後…哇！真的是…
超越傳統的宗教，目標也是這樣
只是他們太苦了！他們要守戒律
還要放棄家庭、還要理光頭
還要專心唸功課，不必這樣
我們可以像日本的和尚一樣啊
日本和尚一樣留頭髮
在家裡一樣娶妻生子、工作、種田
都可以呀！目的是學道啊
傳統宗教說唸阿彌陀佛可以成佛
那在家唸就好了啊
為什麼要到寺廟唸呢？
所以方式而已
那個是信仰，也是很好
我們是信仰以外，還有解脫
自己解脫出來，脫離苦海
然後建立健全的人生觀、宇宙觀
然後身心健康，以這個身體為基礎
展現出你的六項
擴充出來，人生有一個方向和目標啊
我們又沒有對不起本體
我們決心要探討祂，還慚愧什麼
不能說，喔～沒有六項就慚愧
不是這個
你們成績很好呢
我們很多沒有六項的呢
（一切都本尊的賜予)
不是！你們自己道心顯發啊
剛才講過，我只是開燈的人
修理電視的人，讓妳看得到電視節目而已
沒有給你們什麼、賜你們什麼
真的沒有！
剛才為什麼講我是個三代的大臣
我告訴妳，妳的爸爸，妳的國王的時候
留這些財富怎樣…
妳不用去當乞丐了
法華經這樣講嘛！咦
妳的本體裡面擁有很多、很多…
你要專心去探討祂
不影響你的生活起居坐臥之外
妳要探討妳本體的
29/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
妳國王留下來的財富——法財
包括喜悅、包括永恆
包括無煩惱，能夠主宰
我們 DVD 常講的「常、淨、我、樂」
隨心所欲，可以主宰、叫「我」
因為本體的體性就是永恆
沒有煩惱、喜悅
你接觸到祂六項了
祂的財富就變成你人可以用得到
遇到老年人才更有效果
肉身是臭皮囊啊
但是透過臭皮囊完成六項以後
換成一個新的生命
就是你自己的分身
分身不會生病，不會再生死輪
那個就是永恆
那個就是你的目標
你自己看到自己最重要
就是看到自己的自身實相，真實相
百歲以後我們肉身沒有了
那個就是你，真正的你
就像我的分身，可以去找你們
可以去和你們聊天
也可以和你們做什麼
那個永恆哪！你自己也可以
我現在最主要是示範給你們看分身
你們也可以，然後孕育出新生命出來
那才是重點，再厲害，也活不到一百歲呀
分身可以活到無限，那個就是「常」
我們本體的一個「四德」啊
妳有這個分身以後
就是看到自己最重要
看到習慣了，祂的語言是透過這些境相
看報紙或跟你的活動什麼…
就和你溝通，你就感謝本體…
後來越看越清楚…
不一定要本尊帶動，這個只是方式
重點抓住，到最後天界隨便你們遨遊
確實能！本體的內容有非常廣大
釋迦牟尼佛早就開示出來了
一切佛法緣起這些實相
能顯發出來就是「離苦得樂」
煩惱什麼都去除
到百歲以後就是…
「解脫生死」，不再輪迴
只要能看到大圓鏡智所顯現的彩色
你就放心了，當然肉身要珍惜生命
不是說，哎呀！
我看彩色就可以死了，不能
「朝聞道，夕可死矣！」
千萬不能自殺啊
所以道啊…為什麼孔子一天
如果沒有聞到道
那個飯喔食不知其味啊
孔子你看，終日都在找道
當然每個人不是孔子
可是我們有道的訊息了
而且活在這個世間，有時候…
哎呀！很多看不慣的人生哪、種種…
現在幸好沒有戰爭呢
我們活著現在沒有戰爭呢
以前的話，喔～你看
春秋戰國時代，一戰就是五百年
水深火熱，哪有這個機會求這個
所以有這個機會趕快找本體
不要再輪迴了
重點在這裡啊
（我們再講一句，我講這幾天感動…）
（本尊的…這次來之前）
（我們就有…大家都有這麼一個想法）
（想見一面本尊，那就是自己一生的）
（永遠留下來的深刻的記憶）
我是非常高興見到你們，因為…
（所以，見到了，那種我們沒有一個…）
（想不出任何語言可以表達）
這我瞭解，我瞭解…
（所以昨天那本尊見到我）
（即使我們願意…說）
（我的內心非常、非常的激動）
（所以我要表達這個意思）
（這次是我們所得到真的是太多…）
（從我們這個十年之前，本體…）
30/31 頁

本尊道第 24 集 道在心中
（像這個本尊把…）
（帶回來的放光照片以後）
（在大陸裡面就產生了）
（很大、很大的作用跟影響）
（那個到後來，有很多實例）
（這個證明了，本尊的這個觀點）
（非常、非常偉大）
（另外呢，深深地感受到）
（本尊對大陸人民的博愛，老想得到的）
（像郝老師到台灣來，才有這個…）
（把這個放光的這樣一個照片帶回去）
（照亮了大陸的眾生）
（所以這個十年裡面我們有一個方向）
（我們覺得這個方向絕對、絕對）
（要成正信的，就是這個本體觀）
（這一點思想我相信大陸的所有的眾生）
（都是能夠非常珍貴地接受這樣一個觀念）
（我們堅信這個方向，是十分正確的）
（那麼感覺到本尊這麼一個思想）
（在短短的時間裡面，能夠講得這麼透）
（而且能夠實際地反映出來）
（這個是非常、非常偉大）
（我們做為教師、做為這個…）
（搞學術的人來講）
（那是可以講史無前例的）
（本尊這麼一個思想的偉大）
（過去有幾百年來這個佛經啊）
（講得那麼多的…寫得那麼多的書）
（對吧！很…好像很奧妙、很高）
（但是通過本尊這麼一個開示）
（通過本尊這麼一個把實相）
（把一些映象、一些相、或者一些語言）
（也就是表達把最本質的想方…）
（千方百計地能夠深入淺出地教給大眾）
（我們深深感覺到這是一個）
（非常、非常偉大、珍貴的一個思想）
（所以這個本體觀或者是叫本體論）
（或者什麼…的本尊道）
（我們把這個方向做為一個目標）
（能發揚到全中國、發揚到全世界去）
（這是我們一個重重的心願）
（感恩本尊！）
我要講一句「本尊道」的意思
你從 DVD 也可以知道一些
所謂本尊道是建立個人
以自己的本心為主
每個人尊敬自己本心
把自己的心當本尊，我只是示範而已
本尊道的意思不是以我的為標準
以我做示範
然後回歸到每個人自己的心
尊敬自己的本心，然後顯發出來
叫做「本尊道」
你們的道心，還有這種堅定的毅力
能堅持十年，我以你們為榮
歡迎你們來
（感恩本尊！）
31/31 頁