
本尊道第 26 集 天人合一
天人合一
好！大家好…
不要跪…
你們都習慣跪禮了
（感恩本尊、感恩本尊！）
心禮就好…
你跪的話就不能當官呢
你當官、選舉人家會檢舉出來
心禮比較重要，形式次要
本體顯發更重要
我是人，跪的話
我要用本體給你扶起來
你們這一次來儘量讚譽
來這裡最主要顯發本體
本體顯發
透過那個六項去了解的話…
那個六項簡單的說，就是六神通
講到神通呢…哎！又有人反對了
怎麼可以講神通呢
佛教不是都反對神通嗎
不是反對
神通的目的是要用於解脫
神通不是用於讓人相信
說你很厲害、你會怎麼樣、怎麼樣…
不是！比如說，你看到境相、看到杯子
看到諸法實相，那就是天眼
怎麼不是神通呢
沒有天眼你怎麼看到諸法實相呢
怎麼了解裏面的內容呢
天眼就是從諸法實相中所引發出來的
所以你自然看得到
就表示你已經有顯發眼根
然後從這個諸法實相的內容中
再引發出天耳通啦、他心通啦
宿命通啦、神足通、如意通這些…
這些可以幫助你
對於解脫道絕對的正面的
不是說神通要表演給人看，好！你說
我不相信神通，你表演給我看看
好！我表演給你看，我問你
你看到杯子嗎？你看不到啊
那就表示你沒有天眼通
分身也不是要讓你相信的
你要有天眼才看得到
像你現在就可以看到分身了嘛
也可以看巨大身、可以隨心所欲變化
本體顯發的第一個眼根開了
自然有天眼通
但是天眼通你還不暸解，只是能見
見到（諸法實相）裏面的真實
美麗、亮麗、透明，那就是「見清淨」
理趣經有一個「見清淨」
見到山河大地、草木瓦石
包括人事地物的莊嚴國土
都非常的圓滿
使你的心裡感覺到非常的肅然起敬
甚至於看到你自己的分身、種種…
你沒有天眼你就不能
不是釋迦佛反對神通，是神通不能濫用
整個佛法中分為
大乘、小乘、還有神通乘
大乘在沒落的時候…哎！
神通乘就是密宗，密宗就是講神通了
神通乘它比較快了
因為千年來繞著大小乘在那裏修
在那裏守戒、在那裏苦修瞎練
結果沒有成果，只知道理論一大堆
理論不能發生作用，不能融入於生活間
那麼這種佛法
只是懂佛經理論而已，不能實踐
所以佛法發展到廿一世紀
必須“直指人心”
把心的那一種功能發生作用
具體的濃縮起來，就歸納為我講的六項
所以常常問你杯子看到沒有？
1/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
花看到沒有？
看到什麼…這個「看」就是「能見」
「能見」主要是彩色的
古代傳統的修法是從
守戒啦、吃素啦、唸經、打坐這些…
就是要去除你的第六意識——分別心
然後進入去除你的第七意識——執著心
因為第七意識累劫以來，轉世過好幾次
所薰習到的成為（有漏）種子
諸藏在第八意識裏面
偶然它就起現行
所以有很多人執著啦
優越感啦、分別心啦…
它不斷地透過第六意識起現行
所以一直障礙你顯發本體的體性出來
所以透過傳統的宗教修行方式
就是要把我執心和分別心去除
能夠去除到第七意識叫做滅盡定
滅盡定去除以後，第八意識
立刻轉成大圓鏡智，才能看到彩色的
所以看到彩色就表示大圓鏡智已經顯發
第八意識顯發沒彩色這樣就簡單一個…
有時候看到光
可是你不知道光是什麼意思？
就猜測，妄相就這樣產生分別了
第六意識更起作用了
消除滅盡定…古代是靠四禪八定打坐
打到頂禪的時候
能進入把第八意識消滅掉
成為金剛喻定的時候
才會所謂「阿羅漢」這是小乘的修法
小乘修法就是把第八意識轉成大圓鏡智
達到解脫身的時候
阿羅漢境界就是煩惱永遠斷除
阿羅漢的小乘等於大乘的菩薩位
所以阿羅漢、菩薩有的人搞得不清楚
怎麼有的菩薩、有的大乘？
就是因為大乘的說法是菩薩
那小乘的說法就是阿羅漢
滅盡定之前還有一個出世間
這個是一種位
我們不講位，位格什麼…好幾個位
我們是直接講解脫
那要用法性的話
就靠這種神通力比較快
比如說，哎！直接從杯子看
從咖啡杯、從花、從…帶動你看的這些
你看！你看到長城
瞬間你可以在這裏——不動本處
而能長城來回或澳洲雪梨來回
不動本處而能如來如去
所以顯發本體又稱為「如來」
既然如來也如去
「如」就是本體
如——來了、去了，祂也沒有來去
事實上，你就坐在那裏，祂也沒有來去
可是無往來…無往來表示
哎！我沒有去長城
可是長城就在那邊、就在你眼前
一樣的！極樂世界怎麼在眼前？
對於沒有顯發眼根的人
極樂世界要十萬億佛土才能到達
要很遠、很遠
可是顯發的人就在眼前、當下就是
所以目標就是把你具體濃縮為
比較快、比較迅速，不要盲修瞎練
到時候你顯發那六項
就是本體顯發的意思
本體顯發的目的就是「解脫」
就是以後不要再來輪廻
百歲以後不輪廻就講得太抽像
就像耶穌教講的
往生天國或上帝的國度
這些要依靠你的本體的
功能起作用才能到達
而功能能作用，一定要建立那個分身
你達到執著心和我執心撇除
滅盡定進入大圓鏡智以後
自然就三類分身
你才能夠往生極樂、往生那裏…
隨心所欲的變現
在座的有很多體會到六項完整的
2/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
有體會可是還沒有真正能達到用
因為整體的心道裏面
完全離不了體、相、用
你今天能看到那個相、聽到那個聲音…
聲音也是相——聲相
比如說，我常常做鼓啦、鐘啦
聽到鐘聲、聽到鼓聲這是聲相
還有帶動你喝咖啡
有鼻根、舌根、觸這些…
目的是解脫煩惱，你能達到六項
能隨心能用的話，哎！
碰到苦惱、碰到煩惱的時候
哎！可以去除，使它煩惱永不生
這樣能達到阿羅漢的階位
所以六項認真講已經「無生法忍」了
第七地了
可是很多人沒有達到那個用
因為表達只到相而已
所以他煩惱還是跟著煩惱
所以我常講有六項的人
不會用是有福氣、沒有福報
否則你肉身不能自在
肉身受到種種局限
受生、老、病、死的局限
你說你不老，可是還要老
你說不生病還是生病
你說你不死還是要死，不能自在
所以你分身出來以後
你那個解脫身出來以後
哎！你就永遠可以自由自在
不必等到百歲之後
你隨心所欲要到長城，長城!
與宇宙天地精神往來
來去自如就達到
時間、空間的自由自在
不要講到百歲以後了脫生死
目前六項成就了，至少能離苦得樂
碰到很多不如意的，你瞬間可以轉化
這是你學道的目的
而且比較快，和密宗大同小異
密宗的觀想來自於觀無量壽經
觀落日開始，那個是觀想，採取十六觀
我們這個本尊道，就是以你的本心為主
然後尊重你的本心叫做本尊道
你自己的心就是本尊
不是我才叫做本尊
比如說，達賴喇嘛以千手觀音是他的本尊
所以觀想本尊千手觀音
如果以你的自己的心為本尊
你就觀想你自己
祂就顯發你自己的樣子叫
“觀自身實相”
“看到自己”就像觀無量壽經講的
“如執明鏡”好像照鏡子那樣
就得無生法忍五根清淨
四十年的境界體會
符合經典我才推出理論
能接受的是你好，我不增不減
要讚譽的，你隨心所欲讚譽
或你感想，或你有看到什麼靈異事件
儘管提出來，我們互相研究
不用跪、不用跪，心禮、心禮…
（滿懷一顆喜悅的心）
（今天有幸再次得見本尊）
（首先感恩本尊放光照明）
（大陸的所有向道的人）
（十年前得到本尊的放光照明）
（帶回這張分身的照片之後）
（儘管沒有像各位那樣福報能得見本尊）
（但是分身時時刻刻和我們同在）
（每個人都得到了很大的福報）
（謝謝，感恩本尊！）
（那麼所有人的病，莫名其妙的就好了）
（然後很多人往生的時候，燒出舍利子）
（很多的人間奇蹟在我們大陸發生）
（所以今天十年之後）
（我們以一個感恩團，感恩本尊！）
（再次謝謝、感恩本尊的放光照明）
（十年的感恩、永恆的追隨）
（十年的時光匆匆走過）
（一時成就了）
（億萬蒼生的悠然解脫）
3/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（生命成就的大日曙光）
（一剎那燭穿了）
（千年幽黑無明的蒙昧長河）
（三世諸佛由衷的讚嘆）
（呵呵！呵呵！）
（空寂的自性本自清淨）
（煩雜紛塵的五濁惡世）
（悄然間化為真性維摩）
（萬能的本體無言，卻讓寰宇星瀚）
（有情世間永恆的成就著）
（何處不見自性本體光芒閃爍）
（遙遙然、隱隱約又在呼喚著什麼）
（感動的聲音輕微而沈穩的搖撼著）
（薄霧一般輕輕的我）
（再次感恩本尊！）
（大陸感恩團代表，謝謝！感恩本尊！）
十年前，郝琴她那時候要來臺灣很困難
非常困難才來到臺灣
他們抱著“西方取經”
我就送給他一張「眉心放光」照片
她就帶到清大，結果很多人有感應了
包括教授都有看到相了
因為分身…剛才講
祂是自由自在不受局限，不必我人去
我沒有見過你們，也沒有去過大陸
可是很多人看到分身
那你們看到分身有時候病就好了
有時候，十個有差不多都有七個
三個是懷疑的
一個是鐵齒的，那個就不會好
妳這一次來，和上一次來不一樣
上次來只講本體，這次來有六項
這六項就具體的把祂表現出來
當你了解六項以後
也達到了學道的目的
然後你就了解那些經典
像你剛才講什麼諸佛啦什麼這些…
在經典上的佛都是釋迦佛一種變現
釋迦佛在央掘摩羅經講過
八十億萬佛都是我所變
不知道的人，執著於什麼藥師佛
什麼佛一大堆，還到最後一個大日如來
華嚴宗又有毗盧遮那佛
一大堆佛，還有阿彌陀佛
給你講，都是釋迦佛心所變
因為無量壽經有講過
大家會背的一句話
“是心作佛，是心是佛”
心就是佛，一聽到「佛」
你會感覺到…哦！高不可攀
非常的超越、非常的高貴
非常的什麼…是你心覺悟了、顯發
因為「佛」的字就是「覺悟」的意思
覺什麼？妙覺、等覺，這個妙覺就是…
哎！你覺到你本體顯發了
因為是心做佛嘛，佛是心作的
阿彌陀佛、觀世音
也是釋迦佛的心變現出來
因為他成就這種心道了
自性呈現很多佛
所以法華經有諸佛分身
它只是一個名詞
你不要被那個名詞所障礙
說什麼佛什麼佛一大堆，你會搞亂了
所以經典又推出
以「阿彌陀佛」一佛代表十方諸佛
三世十方的佛在你本體都可以顯現
都是從你自心出
你看有時候電視那個（宗教台）
片頭一開始在唱那個心經
或唱那個經典上的詞句，說光中出佛
出菩薩、出眾生、也出種種…
光中可以化出，要先找到這個光
而你本體顯發首先看到的就是光
光有各種層面
有片面的、有各種顏色
很多人看到光，好幾萬人
甚至百萬人都看到光，可是不了解光
信耶穌教的人說，耶穌的光
信阿彌陀佛的人說，阿彌陀佛的光
事實上是你本體的光
人都忽略內在那一種本體
4/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
因為他本身的認知無明
以為外在、都向外拜
所以向外求佛、佛就離你越遠
因為佛就在心中，每個人都有
一旦你的第八意識
轉化成大圓鏡智以後
你就可以從你的如來藏…
如來藏不能講「識」、要講「性」
因為這個法相…相就是性、就是法性
法相包括凡夫相、萬物，還有
諸佛菩薩的相，那都屬於相、那是變化身
所有的境界裏面啦
到最後法身出現以後
唯識論來講祂是分為三種
一種自受用身、他受用身
還有變化身，這些都是變化身
諸佛菩薩的相屬於他受用身
你看到凡夫（相）
時常看到照片或什麼看到…
哎！變誰的相
變你分身或攀分身
還有你家人、你親友
或變你的相，那屬於變化身
我在給你導引的時候，變菩薩、變我
那是屬於他受用身
有時候可以變其他的世界國土
有的程度比較高的可以變化無窮
所以把祂列為法身
都是法身變化出來的
法身裏面的自受用身
他受用身，還有變化身
你看到的人間的
那一些變化都是屬於變化身
比如說我的分身過去了
那是屬於變化身
有的人看到…哎！看到郝琴了
看到孫厚民了那屬於變化身
分身一接觸你…因為你和我
比較沒有親切感或不認識我
哎！祂就變和你比較認識的人
變給你看
所以，哎！你怎麼看到郝琴了
看到孫厚民，那是我的分身變的
我是講真理，不是和他搶鏡頭
不是說…你看到孫老師了
看到什麼了…
因為你和我不認識
哎！你比較接近他
我分身接觸你，祂就變這個人的樣子
這個叫變化身
萬一你是佛教徒或信觀世音的
祂就變觀世音、千手觀音、漁籃觀音
或拿淨瓶觀音
變來的那個叫做他受用身
所以法身本身都是我本體變化出去的
分身也是在法身的範圍
自受用、他受用，還有變化身
這列為所謂法身、報身、應身
這樣列為很多身
我們把祂列為唯識論的
變化身、他受用身、自受用身
是法身溢出來的，所以很多的詞句
看起來哦！什麼…你搞亂了
什麼諸佛、三世十方什麼…
妳就回歸於一心，回歸於妳本心
本心顯發出來，就了解這些
不然忽然間今天拜阿彌陀佛
後天又拜藥師佛了，到底拜那一個？
拜你的本體就好了
所以歸依是歸依本體
千言萬語不是要你拜我
每個人不管你什麼程度，士、農、工、商
就是告訴你，你有本體
因為你向外求了，把你回歸為…
讓你一個一個顯發
顯發一個算一個，一萬個算一萬個
我不在乎什麼榮耀、感恩這些…
我只是珍惜你們的道心
護植你們的道心
使你顯發是我的榮耀，好！這樣就可以
（感恩本尊！)
你們都流行跪呢
5/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（我現在…）
一樣…自在就好
（我現在特別…）
沒有規定、這個沒有規定
（我現在特別的高興，又特別的感動）
（我在想，今生今世我這個小小…）
（這個小小的我）
（能有今天的機會來親見本尊、拜見本尊）
（這是我一生最大的幸福）
（無上的光榮，無比的喜悅）
（這一次來了以後）
（本尊三次接見我們）
（我們深深感到自然的、博大的愛）
（無私的愛、父母的愛）
（下面我想讚譽的是什麼呢？）
（本尊的天人合一的理論）
（主要是本體觀）
（就是能接受認知了本體觀）
（我們才能談得上自覺、自悟、自證、自成）
（才能緊跟追隨著本尊）
（這是我的深深的體會）
（我想從九五年開始講起）
（一個偶然的機會）
（我去我一個同事那裏，他跟我講…）
（明天咱們有一個機會）
（去聽宋七力的天人合一理論）
（“宋七力”這個尊稱，本尊這個尊稱）
（這是我一生第一次聽到）
（也就是在那天的晚上）
（我回家靜坐的時候）
（在我面前出現一個彩色的）
（像乒乓球那麼大的一個光球）
（黃的、深黃色的，我印象特別深）
（接著呢！一個聲音告訴我——性）
（當時我不知道…什麼意思）
（就在第二天我們一齊去北京七星區電教
館）
（說郝老師從臺灣回去）
（對我們好多的求道人講）
（本尊的“天人合一”這個理論）
（我們一進這會場，我就看到）
（在那個講臺上有一個“宇宙光明體”）
（郝老師帶回“宇宙光明體”）
（我們就在那裏看）
（但看，不知怎麼回事？）
（郝老師在講課的時候就講到）
（這是宇宙光明體，萬事萬物、宇宙萬物）
（都來自這個大光體）
（尤其我們人有個本體、有個自性）
（這個自性就來自這個大光體）
（當時我就連想到）
（我講的出現的那個圖（光球）了）
（我想到自性，我就對了味）
（我也直覺得這是自性）
（我就跟我昨天晚上出現的那個圖）
（就是…我覺得連起來了）
（我就往這方面悟）
（在第二天…還是第三天）
（還是在那裏聽課）
（孫厚民老師…我印象特別深）
（他拿本尊那個分身光照的那個書）
（給我們每個人看）
（我們都看了、看了本尊的分身）
（就在那天夜裏我晚上睡覺）
（身上發漲、翻來覆去）
（這時候我就聽到一個聲音叫“爸”）
（哎！我倒是…這特別清楚）
（因為我沒睡，我是在那個清醒狀態）
（我就找，這那裏來的聲音呢？）
（接著就在我的胸前出現一個小嬰兒）
（那姿勢很好玩，就這樣）
（就在這裏，祂叫“爸”）
（我就看一個小孩是光的、金黃色的）
（我看清楚了以後，祂一會兒就進去了）
（那我還是不知怎麼回事）
（這爸叫誰，誰是爸呀！）
（就這…就不曉得…挺有意思的）
（第二天就是去…北京有個八里庄）
（就是當時老師在那辦公的地方）
（去了以後那天就請了）
（本尊的眉心放光照）
（我在路上騎車的時候，我就邊騎邊想）
6/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（我說這爸、這爸叫的是誰呀！）
（活生生的看著這小孩）
（去了以後，就請了本尊的眉心放光照片）
（當時我又悟到了）
（這個爸，是在叫本尊、叫大光體）
（祂說我的爸，那就是這個嬰兒）
（我的爸、本體的爸）
（我就是這麼一種感悟）
（那我想說這是我的本體）
（對我特別、特別的好）
（那就是天人合的理論的一個重點）
（就是本體觀）
（我的本體就是想辦法、用各種辦法…）
（叫我知道我有一個本體）
（另外告訴我，就是本尊的天人合一理論）
（是一步到位的至高無上的大法）
（我還是講我出那個圖像）
（就…就是在那幾天）
（有一天夜裏不是睡覺、很清楚）
（出現了一個梯子，也就是一層一層的）
（那麼我就一下子在那個梯子的平面上）
（同時呢還有我們學校…）
（我們倆是一個系的，清華大學的）
（還有吳年宇老師）
（在這個空間呢還拉了一個橫幅）
（這個橫幅就是我們在）
（宣傳天人合一裏的思想，在做這個工作）
（同時還有一個感覺告訴我“一步到位”）
（越過層層、層層的樓梯一步到位）
（同時還有一個感覺）
（其它的一些求道的方法也好、法門也好）
（都在那裏繞…圈子）
（只有這個是捷徑——一步到位）
（就是這麼一種感覺是吧！）
（在下面我想再讚譽著什麼呢）
（就是本體天人合一這個理論——本體觀）
（本體顯發以後）
（就是我們家、我生活，就是時時得光照）
（就是本體這個道融入我們生活之間）
（今天我愛人來了）
（等會兒再替我愛人讚譽一下）
（上次林會長、莊先生，還有謝先生去了）
（我愛人回去以後）
（一個出現的境相特別的久）
（特別特別的好，跟本尊讚譽）
（她有天夜裏，她先是往這床上看電視）
（看了後就覺得身上發涼、發冷，冷…）
（說怎麼能暖和一下）
（接著呢，他就在我們家的床上）
（就出現一個大浴缸，她就躺在浴缸裏頭）
（我問妳怎麼躺，她說就這麼躺著）
（裏頭好多水漫過她的身體）
（我說有水、有溫度嗎？）
（她說用手摸上有溫度、挺舒服的）
（這麼的舒舒服服的躺在浴缸裏）
（她一會兒就睡著了）
（我想讚譽的就這麼多）
（感恩本尊！感恩、感恩、再感恩！）
徐教授所體會的首先看到光
當我們人在修道或打坐，或偶然間也好
看到光就是本體初顯發
這個是絕對正確的
我這個光我從小孩子就看、就體會了
我就探討探討、摸索摸索
不是外來的光，是你本體顯發的光
本體怎麼會顯發光呢？
因為本體的體性起作用
體性起作用就成為法性
法性是有動作的，起作用你就看到光
所以祂給他出一個「性」字
噯！怎麼有這種光呢？一定會懷疑
剛開始不了解啊
所以本體就透過聲音給你講性
因為祂可以透過眼相
有的透過耳根跟你講
那個「性」字是自性也對，是法性也對
法性起作用所以能看，形成天眼
然後衍生著很多、很多的這種現象
即使再看三、兩百項也是一樣
這個現象都是離不了「相」和「性」
所有現象都是相，體相嘛！
這個相就顯出這個體，顯出來的相
7/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
而這個體要怎麼顯相？
要透過法性，所以叫做性相…
所以他（釋迦佛）講三百個相
三萬個相一樣是性相、性相
看到相，裏面就含有祂的法性
所以性相一如，一如是出自於真如本體的
你看到的花、你看到你自己
或看到茶杯、看到萬物
就是我講的相和性，出於一如
全部歸為「一」
「一」、「性相」
還有「如」都歸於一體的
天人合一是我們中國儒家的名詞
天人合一源生於易經
易經開宗明義就講「體用不二」
體用不二簡單的說天人合一
體用不二就是佛法的「不二」
不二就是一，因為體、相有用
還有一個用，體、相、用要合為一體
比如說，你想杯子、我想喝得到
看得到…這是你的本體
本體是屬於天，配合你的五官意識
符合你的意識成“一”了，就是天人合一
包括從這個小小的咖啡（杯）說起
你想看山河大地、你想看更廣大的法界
三世十方諸佛都合你的意識
你一想就有，這也是屬於天人合一
這是佛法的不二法門
不二——合你的意識
已經沒有分別、執著心了
所以你能達到這種境界
柏拉圖的形相論有一句話
也是柏拉圖哲學的一個重點
它說柏拉圖的神
能把宇宙萬物搬運落在你眼前的空間
柏拉圖的神就是本體
落在你眼前的空間…
哎！你也看到很多萬物落在空間
就像我在帶動杯子、帶動咖啡
帶動花、帶動瀑布、山河大地的時候
哎！就落在你眼前的空間
怎麼有這種呢？就是你的本體幫你搬運
你想到長城…哎！長城搬到你面前
想到雪梨、雪梨搬到你面前
換句話說
你的本體也可以搬運宇宙萬物
透過這個法性而能攝受、而能識變
兩種方式，一種外來的叫攝受
比如說，雪梨實在有這個地方
你(本體)把它攝受過來
另一種是你的法性自己識變出來
根據你的五官意識，哎！我變現了
我看的觀音就是我在廟裏看的那一尊
怎麼都一樣？那叫識變
圖畫或什麼都識變出來，你看到的花
你看到的茶杯就是你家裏那一個
和你符合意識的叫識變、也是合一
所以攝受和識變出來
產生符合你的思想
——隨意變現、各作異狀
這屬於天人合一的境界，也是不二法門
大乘經典就是在講這個不二
源自於易經的體用不二
有了這個體才能顯這個相
相的目的要讓你用
進一步進入用，達到體、相、用
這種就表達出本體的完整性
等於圓成實性
好、好！不用跪…
（感恩本尊！我今天好激動，我唸哦…）
（讚光，今生小女有幸與光結緣）
（能親近本尊之道）
（了知宋七力思想就是光）
（是眾生心中永恆不落的太陽）
（宇宙絕對真理）
（本尊分身放光照明有心向道者的本體）
（使本心復活，自性自然流露無修而得）
（從而不斷地提昇生命的層次）
（與人生的價值）
（使當下人生活得更充實、喜樂、美好）
（感恩本尊！）
（下面請允許小女代表先生讚光一下）
8/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（我的先生這次沒來）
（零五年一月五日在香山香廬峰上）
（當時天氣很冷）
（有位小青年非要為其拍照）
（他順勢照了一張）
（當時想如果能帶著）
（本尊的分身顯相像章該多好）
（等拿到相片後高興極了，竟無中生有）
（將本尊分身實體顯相像章）
（應念而至於胸前，感恩本尊！）
（來、不用跪…）
（零五年五月九日在頤和園佛香閣上）
（突然覺得口非常的渴，自己又未帶水）
（此時見本尊分身正在自己的對面泡茶）
（分身知道他口渴，即賜茶一杯）
（他感恩之餘將茶一飲而盡）
（是白色的實體的杯子）
（溫潤可口、味道香甜）
（與林會長多次送給我們的）
（寶島高山極品同香）
（感恩本尊！）
（正在喜悅之時）
（突然見巨大的本尊分身）
（站立在虛空中高舉右手）
（大聲說“歡迎你們”）
（接著與郝琴、孫厚民老師率領的大陸）
（感恩團的全體成員一一出現在虛空中）
（感恩本尊！）
（零五年五月二十四日早上四點鐘）
（無聲之聲告知去香山牙診所）
（把你掉下的牙用膠粘上就行了）
（上午他來到香山腳下）
（前方突然出現一條金光大道）
（他順光而行，很快找到了牙診所）
（就有位醫生專門在等候他的到來）
（說明來意，交了七元錢的掛號費）
（等片刻牙就修好了，沒有再付費用）
（自己的糟牙頓時變得潔白如玉）
（真是舊貌換新顏）
（充分的體現到人間淨土更美好）
（感恩本尊！）
（在七月八號…我這是六月十九號寫的哦）
（七月八號，他突然看到一個相）
（他自己跟我們大家伙一齊上了飛機）
（完了以後到達了臺北機場）
（此時巨大本尊出現在空中）
（舉起雙手說，“歡迎你們”）
（感恩本尊！）
（零五年五月三十一日）
（小女在單位的電教館七樓聽課）
（突然在我眼前出現一個）
（金色的、金黃光的大日在游動）
（當我在記筆記的時候，這個金黃光的）
（大日就落在我這個原子筆的這個尖上）
（我怎麼記祂就跟著我怎麼行）
（記了兩、三趟才消失，感恩本尊！）
（昨天我特別的激動，晚上基本沒有睡覺）
（兩點鐘以後我才開始睡覺）
（到三點鐘突然一聲咳嗽）
（我一睜眼，哎呀！）
（我們住的那個房間裏…）
（我和郝老師住在一起）
（整個一個大的光傘）
（把我們兩個都罩在這個光傘的下面）
（而這支光傘的光非常的強）
（一束一束的，而且在動，不斷地在動）
（我不想睡覺了）
（到四點鐘這個光才逐漸的散去）
（感恩本尊！謝謝大家）
大家看到的內容幾乎都是分身或光
光和分身是一體的
以前說講放光、放光
哎！本來我是覺得自己顯發出來
沒有說人會感應到什麼
結果放光…好像一個口號
可是無形…一個一個讚譽出來
剛才講過，光中可以化諸佛、化菩薩
這個轉化是從光化出來的
看到光就是本體顯發的意思
剛才有這樣講
光一放到空間往上和宇宙
地、水、火、風結合的話
9/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
成為宇宙一個光體
那個宇宙光明體，她剛才讚譽
宇宙光明體生出我們本體
本體也生出宇宙光明體
宇宙…妳不要把這個「宇宙」
看得太嚴重了
宇宙就是法界、就是空間、時間
當我們本體向上顯發
要相應法界的時候
祂就形成那個樣子出來
就我們常常照主宰光那個照片
如果向人間的，推出去的就形成漩渦
要表達人部的就透過這個
天部的就是你看到的這個光
這個光是屬於本體真如自性
那張照片、一個漩渦光、諸佛視覺
那個屬於真如自性
顯發出來就放光的證明
很多人感應得到
像有的人拿去拜了、去開館的
這個都人的自由，只要不影響就好
然後你可以相應
你自己的本體也可以顯發
不是只有我有本體，你也有本體
剛才講有自受用、他受用
然後再變化出去
你能攝受得到
哎！就顯發你的自由自在
所謂光明體就是
祂產生在地、水、火、風相結合以後
形成虛空界的一種廣大度出來
形成華嚴經所講的毗盧遮那佛、什麼…
重重疊疊的華嚴世界
從這個光體可以表達出來
分身也可以從這個出現
出現這個漩渦光
祂可以變小身、變大身
可以透過人的相處
和剛才妳講的，可以和妳喝茶
都實體的，茶都和真的一樣
我的分身和很多人喝過茶
那個人我都不認識
突然間跑來見我一次就沒有了
都和我喝茶…
哎！不是和我，是和分身喝茶
我本人沒有去過大陸
可是分身在那裏出現
你們那邊很多人看過
而且和你先生喝茶
也可以變巨大身，你看到的我的分身
你的本體就得到這種攝受
祂的體性瞬間可以得到這種顯發
我說過本體留下了
很龐大的萬有在我們心中
我們無明、我們不知道
所以一直向外求
向外求是為生活，向內找的是為生命
找本體祂含有永恆的生命
為什麼生命比較有價值呢？
從耶穌教可以看得出來
你看摩西顯帝王功
到最後約書亞分土地
形成以色列的王國
可是摩西沒有人拜
舊約完了後，經過四百年新約
耶穌誕生了，他強調永生
後來永生才比帝王功有價值
帝王功，我講過，秦始皇、劉邦
再強的凱撒、亞歷山大這些王都是要死
摩西是以色列之王、以色列之祖先
他也是要死
所以永生就是要透過本體來表達
因為本體含有第一個字「常」——永恆
祂的生命永恆
所以你分身顯發出來
就是永恆的意思
即使我沒有在這個世間
五百年後、一百年後，分身一樣出現
你們大陸一樣，和你喝茶喝很多
都比林會長送你的茶還香都可以
所以你先生有福報
分身哪一個人祂都不嫌棄
10/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
你有學問、沒學問
你是什麼類的人，祂都和你接觸
分身沒有分別心，沒有說你是好人
你是壞人，你是正、你是邪
你是富人、你是窮人，都可以和你喝茶
只要你願意、只要你不排斥
可是你和分身喝茶
你就攝受到你的新生命
和分身喝茶的目的
就是攝受你本體也能成為分身
你能看到自己
就達到維摩經講的“觀自身實相”
我必須再對你們沒有聽過的重複一次
文殊菩薩問維摩詰「如何觀如來？」
他簡單的說，「觀自身實相」
自身實相就是分身
自身的實相——法相的意思
「觀佛亦然」，觀佛也是這樣
所以你看到分身
在法華經叫做分身諸佛
進入解脫了然後
才從如來藏出三類分身出來
三類分身就是報身、應身、法身
祂無所不在，在宇宙、在地球
這樣和你交往
甚至於生命也可以得到永恆
所以我也高興
你的先生能和我的分身喝茶
可是分身沒有告訴我，回來要記過一次
感恩本尊！
哎！小心，不用跪…你們流行…
（我非常有幸）
（這次是第二次來晉見本尊）
（上一次我是陪王琳、還有一個闕素惠）
（一起過來，我是替王琳來讚譽）
（這個王琳他是二零零二年的時候）
（被查出來是肺癌）
（每到這個自己非常不舒服）
（或者什麼情況下呢）
（就有本尊來…由分身來陪她）
（然後跟她談…而且還親切的叫她“王
琳”）
（她覺得特別欣慰，她見到本尊以後呢）
（也覺得一切都可以放下了）
（就是說…哎！）
（今生能夠見到本尊已經足矣）
（原來是醫院裏面已經說）
（她就是可以…只能夠有三個月的生命）
（結果一直到二零零五年的六月七號的時
候）
（她打電話叫我們過去）
（說非常想見我們，哦！在這之前…）
（在她比較重的時候…）
（林會長，還有莊先生曾經到北京）
（代表本尊然後去看了她）
（她覺得特別高興）
（而且呢那個覺得這個她這一生很幸運）
（能夠得到本尊的關愛）
（得到這麼多同道的這個關懷）
（所以她就覺得非常知足吧）
（然後到了六月七號的時候）
（因為她特別想見我們，我就和郝老師）
（還有楊老師一起去看了她）
（當時她就說，我一切都交給本體了）
（然後就是到第二天的夜裏）
（睡著覺的時候就非常安詳的走了）
（她先生告訴我們的時候）
（我們到醫院去看了她）
（那個時候那個面容還帶著笑容）
（而且呢！紅撲撲的）
（臉上一點都不像這個…）
（就是跟平常睡著了一樣的那麼安詳）
（感恩本尊！）
（再有呢，就是我從上一次見了本尊以後）
（我覺得自己得到了新生）
（因為這個…本尊道）
（我覺得我已經得到了）
（因為呢我每天都是處在）
（一種這個…喜悅當中）
（不管是任何事情來了以後）
（都沒有起煩惱心或者什麼）
（都是覺得是一種就是能夠隨順和順勢）
11/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（就是這麼一種狀態）
（我舉個例子）
（我兒子是一個醫院的醫生）
（在二零零三年 SARS 的時候呢）
（他正好是在呼吸科）
（然後在搶救病人的時候）
（他就被感染了）
（感染以後留下一個後遺症就是骨頭壞死）
（因為用激素用得比較多）
（但是這個事情來講呢）
（對於我來講我覺得這個…）
（哎！能用一種平常心去看待這個事情）
（這是我的先生，我們都是…）
（就每天都沒有說因為這些事情…）
（出現了這些意外的事情而煩惱）
（或者是起什麼、什麼心）
（而都是非常的喜悅，非常的快樂）
（就像本尊在…在這個）
（“自受法樂”裏面講的）
（這個法樂呢祂是一種永恆的樂）
（所以我覺得呢）
（我就是從見到本尊以後呢）
（我得到了這種法樂）
（所以我每天都處在這種喜悅當中）
（都是以本體為主了）
（然後順勢、順其自然）
（這個我就得到了）
（我就覺得我是很非常、非常的幸運）
（因為實際上什麼事情）
（都不會去影嚮你、都不會去干擾你）
（而且你老是處在一種那麼…非常喜悅）
（非常高興、非常快樂那種當中）
（因為我兒子這個…腿，以後呢）
（我專門去學了一個按摩）
（我每天來給他按摩，然後就出一身汗）
（別人就說妳每天這樣，妳煩不煩？）
（欸！我說我那個是沾了兒子的光了）
（因為人都是有惰性）
（然後他給了我一個機會）
（讓我去每天出一點汗，所以我是受益了）
（所以呢我說任何事情）
（都能夠用一種平常心來去對待）
（所以我覺得我是非常非常的幸運）
（我已經得到了，感恩本尊！）
（還有一個…）
（一緊張我把它忘了）
（那個就是前幾天有件大事…）
（我兒子他因為他以車代步，有一次）
（他在開車的時候）
（有一個大水泥罐車，非常非常大）
（他是開了一個小小「奧拓」）
（這沒法兒比了）
（然後這個…車呢從他的後邊）
（從後屁股上撞了他一下）
（然後他那個車打橫了）
（打橫了以後呢這個車往前開）
（又在前面又撞他一下，等於撞了他兩次）
（那個車都…玻璃都粉碎了）
（唯獨他的座位那裏一點事都沒有）
（後來我們有一個同道）
（說看到了當時有紅光在護持著他）
（所以感恩本尊！）
人世間哪就是離不了疾病
有的得肺癌，有的得種種病，有的車禍
這個生死每個人都要面臨的
面臨到生死的時候
只要你本體顯發你就不用擔憂生死
因為這個死有
「分段生死」和「變異生死」
「變異生死」就是臨終之前
很慈祥、很安詳，有看到他的法身出來了
可以隨時異時異地的變化
他能變化身、變化出來
就表示他得到永生的證明
就是臨終能碰到永生
人死後你不用哭泣，不要在旁邊哭泣
因為第八意識正要離開的時候
他的直覺力比平常強
你一哭泣的話，他反而會變成中陰身
會亂追、亂撞，以為自己死了
因為死了、五官意識已經滅絕了
第六意識也隨著泯滅了
12/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
就第七意識和第八意識還留在那裏
等待脫穎而出
脫穎而出肉體才完全沒有
脫穎而出如果馬上有漏種子
轉成無漏種子就立刻成法身
因為第八意識裏面儲藏很多種子
是他好幾生、好幾世累劫來的
祂無漏種子起現行
臨終的時候就會很安詳
就看到他的法身
這個時候你就安心，你不要看到法身了
你還抱著他的死去的身體
在啼啼哭哭的，那多餘的
如果有漏種子，臨終那個臉很難看
而且拼命的叫
說有鬼要抓他、還有什麼…
就是他的有漏種子起現行
他就…哦！很緊張、很怎樣
那個時候就變成一般的孤魂野鬼
那是平常很排斥宗教啦
老是要害人啦、要欺負人啦，要怎麼樣…
形成有漏種子就起現行
和無漏種子起現行絕對不一樣
所以臨終樣子好看不好看
有決定你往生的意味
就產生「分段生死」
「分段生死」表示還會再輪廻
「變異生死」就表示有法身了
不用生死，這是一種現象
所以碰到面臨死亡的時候
你憂傷也沒有辦法
你就跟著他講要順勢
順這個勢，因為沒辦法
得肺癌、得什麼，你也不能怪分身
既然來了，怎麼不救我呢
分身救你，你再多活一百年還是要死啊
既然那個死能得到
安詳、得到法身，趕快解脫…
但是不能自殺，不能說
活在世界上既然那麼煩惱就自殺
絕對不能自殺
自殺還是解決不了事情
萬一碰到車禍、碰到生病那是沒辦法
你只好順勢
趕快能看到法身，這個是重點
所以死亡之前，你要看他有沒有笑容
臉色有沒有好看
一旦看到他的法身
他頭髮一定很整齊發亮，氣色很好
你平常最…認為最好看的時候出現
他就得到永生了，那種具體的證明
不用跪…
你們流行跪呢，不跪難過
（我為什麼要跪呢？）
（這個是…首先說一下）
（其實我感到呢）
（我看到的不是您的凡體身）
（其實超越您的凡體身）
（您送給了我一本維摩詰經）
（維摩詰經裡講到）
（維摩詰本身是一個居士）
（並不是一個佛，所以我看到了）
（感恩本尊！）
（我這樣想的）
（我也想講…講這個關於生死的問題）
（我的母親就是在前年去世的）
（她去世的時候一百零三歲）
（她死的時候呢…她都不知道）
（因為正好我在北京，我母親在上海）
（但是正好把我叫去）
（我看著她、從這個不知道是不是她走了）
（她非常安詳的，沒有任何痛苦的）
（這樣睡過去了）
（並且那臉呢也非常的好）
（一百零三歲了都沒有皺紋）
（並且就在一百零二歲的時候）
（她還能打麻將，並且還能贏我們）
（所以她腦子非常好）
（就是說，她要在喜悅中去世、走）
（所以當我們送葬的時候）
（我們是用軍樂隊來送她的）
（我們都很高興的，是這樣送她走的）
13/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（所以呢，我非常感恩本尊！）
（為什麼呢？就是我屬豬的）
（就是還有幾個月，我就滿七十周歲了）
（其實我在六十歲的時候呢）
（我看到了本尊給我的“宇宙光明體”）
（這個十年裏面）
（我覺得我變了一個人似的）
（是我非常、非常喜悅）
（他們都說我從來只有笑臉）
（就是從來很少…）
（因為像現在天氣這麼熱，有點可以…）
（就是說平常只有看到我的笑臉）
（說我怎麼這麼喜悅）
（我家裏有好多煩…好多）
（我愛人有病啦、怎麼…我都能夠…）
（其實變得我們家越來越過得好）
（我們家包括我的愛人病也沒有了）
（我自己呢也沒什麼病）
（已經快七十歲了，對吧！）
（現在我的女兒也越來越好了）
（提起我現在的外孫女也七歲了）
（馬上要上我們清華大學的附校）
（很難進去的，現在也能進去）
（所以家裏非常圓滿）
（提起我的工作也是很圓滿）
（我做為一個教授）
（不知不覺的被一個在歐洲的）
（實際上是獨聯體的）
（一個國際能源科學院）
（當然總部在莫斯科）
（把我聘為了國際能源科學院院士）
（這個完全是感恩本尊！）
（這我都沒想到的，是吧）
（其實這些事情都是表示…）
（就是在喜悅心中裏面，來追隨這個本體）
（我經常能夠看到光，看到彩色光）
（並且呢我經常能看到樹什麼…）
（這個是很好看）
（就是說這樣的方式我很喜悅）
（雖然我這兩天呢，本尊有帶動我）
（給維摩詰經）
（使得我呢需要…慢慢的…）
（我自己感到…）
（我會慢慢的、會有六種功能的，六項的）
（為什麼呢！前天本尊給我說了）
（我當時還沒反應）
（昨天不知道為什麼）
（我們十五人…十三個人都去吃飯）
（把我和我夫人留著不讓我們走）
（車開走了，但我又躺在床上）
（躺在床上的時候我又不睡）
（結果…我想想有一點餓吧）
（哎！突然出現有一個碗）
（裏面好像有三塊冬瓜）
（還是什麼什麼瓜變成）
（我想把它拿開一下看）
（但是呢我雖然還沒吃進去）
（好像還有一碗）
（但是我感到非常感恩本尊了！）
你特別想念那個冬瓜哦
因為他來，我要把他帶動能吃到
攝受到五味齊全，可是還吃不到
只看到而已，所以才一項而已
和我喝茶…我一個目標
就是要讓每個人
看得到、聽得到、吃得到、摸得到
像他就這樣很聰明就馬上有
不是他聰明，是他本體聰明
所以你這種體會看到冬瓜了
你回去以後就吃得到、聞得到
享用得到就達到體、相、用
冬瓜是一個相
這個相來自於你的本體
然後你吃得到這叫用
吃到冬瓜有那個味道
而且很可口、享用，都包括體、相、用
那個「冬瓜」就是「性相一如」
都是這樣產生的
維摩詰是釋迦佛那個時代的居士
那個時代的人，是一個富豪
他是釋迦佛最尊重的如來
只是他沒有穿出家裝
14/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
可是釋迦佛的弟子都很怕他
因為他佛法高深，他直接表達境界
你在那裏修、在那裏打坐
他就要罵你，他就要教你不二
不要執著於打坐，不要都著於佛法
維摩詰裝病，示現人生無常
不要執著於這個肉身
肉身有一天都會離開這個世間
所你他要求你當樂法身
把法身建立起來
所以維摩詰當時的程度和釋迦佛一樣
同樣是如來，只是一個形象
釋迦佛比較端莊，
用這種表達、用修練的
他（維摩詰）這個用法，方式不一樣
他直接表露出我們這些六項
我把他歸為「維摩詰境界」
記住！有一天你能冬瓜吃得到的話
你變什麼西瓜也吃得到
南瓜也吃得到
有沒有北瓜我不知道了
都吃得到
吃得到的時候不是指那個吃
表示你的鼻根和舌根開了、五根開
五根開什麼意思？
就是觀無量壽經裏面菩提果吃得到
聞得到、聽、摸得到——五根清淨
出家入空門不是要求六根清淨嗎？
清淨才能顯出色、香、聲、味、觸、法
吃得到這樣的話
你的體性就一直顯發出來…
維摩詰的百香飯你就吃得到
百香飯吃得到，可以變化無窮
就能變化山河大地，國土又稱為國土
出家人念國“土”我們稱為國土
還是離不了一切由心變
推理到唯識論來講
這些五、六、七、八意識
一直推理到那裏
你要吃那個冬瓜吃得到
就含有一些無漏種子流露出來
才能成為…冬瓜有冬瓜那個樣子出來嘛
白白的湯什麼都有
（有、有…）
那就是偶然間從你的…
第八意識瞬間轉成大圓鏡智了
所以出現那個有樣子的冬瓜出來
大圓鏡智就是消滅第八意識
能不輪廻的原因，我們不講到百歲後
我們講到那碗冬瓜
表示你大圓鏡智變化出來了
回去以後不斷的體會
再來什麼…都可以出現
你就一直體會，透過這個體、相、用
透過這個冬瓜
還有物質種種…體驗
然後顯發出你的自性
流露這些就是要顯露你的體性
不是冬瓜問題、不是現象問題
就是要圓成你的真實的
這種體性出來——圓成實性，這樣
來、來…
又在流行了
你很難得，來來…
（感謝本尊，我來跟大家讚譽一下）
（我呢、是我們十五人裏頭入道最晚的）
（但是呢，我在沒有接觸到這個）
（郝老師他們之前呢）
（我一開始就是有一個偶然的機會）
（因為我愛人呢一開始信佛教）
（然後我就說信佛教，天天去拜佛）
（然後呢還不能吃葷腥）
（合著我們家裏頭呢，都沒有信這些東西）
（就覺得特別不方便）
（就是這個吃完了飯，炒完了菜以後）
（把這個鍋要拿乾淨）
（然後洗乾淨，再給我愛人這邊再做一下）
（後來我覺得…哎呀！）
（這個可能不好，我就一直特別牴觸）
（我愛人也一直在說）
（哎呀！這個、這個好）
（後來就沒有什麼特別大的感覺）
15/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（有一次呢，偶而的機會）
（碰到見了我們的徐老師）
（然後他就給我講了本尊的道理）
（講完本尊道理以後）
（我第一個感覺非常的…就是歡喜）
（歡喜一個是什麼現象呢）
（給我使得我非常的歡喜呢）
（就是有一天我突然的感覺到）
（就是兩個非常明亮的東西）
（進入到了我的體內）
（從那進入到了我的體內以後）
（我就感覺…哎喲！特別的高興）
（但是這個高興呢…）
（不是一直在這樣高興）
（但有的時候，它又…沒有了）
（那我老想，哎呀！）
（這個東西能不能老讓我出現）
（老能體現出來呢）
（有的時候當但我休息好了）
（或我靜下來的時候）
（有的時候我就能什麼…）
（就是有一個迴漩光）
（我就跟著迴漩光就能走出去）
（“嘩…”就有聲音的）
（當我腦袋一開始感覺“嗡嗡”響的時候）
（我就感覺那迴漩光可能要出現了）
（“刷…”就跟著出去，出去完了以後）
（有一下馬上特別、特別亮的）
（這麼一個…一個天空）
（我又不知道這個是什麼問題）
（然後我就問徐老師他們）
（我說這個是怎麼個現象）
（然後他們又說呢）
（這就是你的這個一種…光明體的體現）
（所以我非常感謝本尊！）
（當這個體現以後呢，想長期保留）
（哎喲！我今天…我明天我會想再看看）
（我就是從迴漩光見到過觀世音菩薩）
（見到過一些這個什麼普賢菩薩…）
（當然啦！我想見的時候…）
（不是我想見就有）
（我得等到那個… “嗡嗡”）
（那響的境界，然後“刷…”才能出去）
（但是通過這兩天有幸見到了本尊）
（通過本尊的帶動以後）
（哎！說你想看到什麼、就看到什麼）
（通過本尊帶動以後）
（我馬上能就先達到這個境界）
（我馬上就是心開）
（心馬上特別的豁亮、特別的大）
（本尊又在講這個「用」）
（我回去以後，還有經常在用這個）
（現在我就想到什麼）
（就馬上就心很高興、很…很開心）
（所以呢我就是非常感謝本尊）
（這是我的讚譽，謝謝本尊！）
他初次的體會就是聽到
徐教授這樣介紹
他就馬上可以看到觀世音
剛開始，想看的時候沒有
這叫天眼
可是天眼通哪，剛開始不瞭解
再進一步你慢慢就瞭解了
知道天眼的內容的意思了
叫「天眼明」
後來一動就知道
一念之間就知道
就進入更廣大的這種天眼境界
叫「天眼智」
所以天眼通、天眼明、天眼智
有分層次的，光一個天眼就有層次
剛開始只是看…你的意識流中
有觀世音這個相，你無意中出現
哎！這個是你認識的觀世音
祂就出來，所以這叫天眼
天眼可以看到這些
直接可以看到觀世音
這次接觸我以後，要帶動你六項
就是要把你轉成法眼
法眼就是可以掌控
所謂掌控就是主動帶動
我想看觀世音、我想看極樂世界
16/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
我想看維摩詰經，都可以照這樣演下來
可以直接的，從小的杯子
一直演到廣大的世界
都可以演得出來叫做法眼
又稱為法眼淨
有了這個以後，你隨心所欲
宇宙萬物都可以呈現
達到這個目標才是真正的六項完整
到最後內容也可以用得到
你看到裏面有杯子有咖啡
或山河大地可以旅遊、可以進入
或看到瀑布、可以沖涼
看到那湖泊、可以下去游泳
直接就這樣可以進來
可以移來移去
可以這樣隨心所欲的變現
而且享用那一種時時的
那一種自性的法樂
達到佛經典講的，自受用和他受用
不僅山河大地可以用得到
一切萬物你可以沐浴於其中
達到你和本體的合一
「天人合一」就這個意思
恭喜你法眼了
我沒有規定哦，我沒有規定
怎麼一個、一個拜，來…
（感恩本尊！我呢讚譽一下這兩天）
（您昨天晚上接見完我們之後，我就再用）
（我就說把這方法呢繼續練下去）
（前天晚上睡覺的時候皮膚不好）
（就特別的癢癢）
（抓了之後我一個意念來、讓本體來…）
（立刻就不癢，然後我就特別安然睡了）
（昨天呢因為吃飯晚了）
（肚子就特別餓）
（因為本尊讓我用）
（我就再接著用）
（後來我說、又給一個意念）
（本體說不餓了，立刻就不餓了）
（不餓…後來吃飯的時候又吃撐了）
（就是…我就一直再用）
（因為我就想本尊教完了之後）
（哎！我是不是能體會）
（能把它用到生活中去，是吧）
（我覺得這兩個體會呢，我跟您匯報一下）
（還有一個就特別高興的是什麼）
（昨天晚上我們回來之後呢）
（林小姐也過去看我們去了）
（孫老師、郝老師、我們大家一塊就研究）
（因為本尊對我們這麼關愛）
（大家呢都特別著急）
（後來通過昨天晚上我們有好幾個老師）
（全這個…六項又都帶動起來）
（說特意今天要跟您匯報這個事）
都有六項了
（嚴老師是吧！）
（這個…好多這幾個老師就都有了）
（然後說跟您匯報這個，還有…）
這樣很好
（感恩本尊！感恩本尊！）
（跟您讚譽一下）
（就是我我跟我愛人）
（我們這個三年之前哦）
（才找到這個…入到這個光經這裏）
（在這之前我也是信佛）
（剛開始從那個盲修瞎練）
（後來到…哦！我知道了）
（聽淨空法師講完了之後）
（我不去向外求，我也不去寺院拜了）
（我也不唸什麼，我就自己…）
（因為家裏有佛堂）
（自己就在家唸佛）
（三年之前正好通過徐老師）
（然後認識孫老師、郝老師呢）
（就過來之後呢）
（我就把這光經呢就跟我們家人說了）
（我們全家人呢都信佛）
（我父親他是…現在走了兩年）
（因為我父親走）
（跟郝老師父親走是差一天，前後腳走的）
（他走的時候呢）
（他把您的那思想都跟我爸講了）
17/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（跟他講完了之後）
（他走的時候、他坐著走的）
（坐著走的特別好）
（然後我們大家一塊給他唸經）
（他這個…頭髮、眉毛都由白變黑了）
（然後相貌特別好）
（第二天到了這個給他穿衣服）
（十四個小時之後再給他穿衣服）
（身上還是暖暖的）
（因為我沒開天眼我看不到）
（後來同事一個修行特別好的一進來）
（那個…張師兄進來之後）
（就看見我爸放光，說都不用你們唸）
（但是我們沒說，說你爸自己走了）
（本體說自己走了，就來接他來了）
（然後燒他的時候，就是…哎呦！）
（那個臉色，那醫生還說你們誰給化粧了）
（可漂亮的）
（然後燒完之後我們又去撿到舍利）
（有很多舍利燒出來）
（所以我說他是還沒有見到本尊）
（只是我可能還是）
（傳得不是那麼完全的情況下）
（我爸就特別接受嘛！這樣得這個…）
（所以我說跟您一聲、匯報一下）
（感恩本尊！感恩）
她剛才講一句話，身體還暖的
暖就是表示阿賴耶識還沒有走
阿賴耶識要在最終的時候才走
走的時候頭和腳才冰冷、才可以動他
如果還暖的話，你抬動他或移動他
他還會很痛苦
第八意識叫阿賴耶識
阿賴耶識最後會從頭部離開，最後
一投生的話阿賴耶識第一個進去
雖然他臨終失去知覺了
可是因為阿賴耶識還在
他潛意識都還很清楚
有的親人還沒有回來
兒女沒有回來，他眼睛不會閉
他還要等你回來自然就閉了
阿賴耶識的種子都知道
所以暖和冰冷就這樣一個差別
剛才妳一開始說，想飽就飽
可以變牛排、變什麼你喜歡吃的來吃
一樣可以飽，也可以用想的飽
這要一個優先條件，一定要有六項
這屬於如意力的範圍
比如說你在苦難中肚子餓
忽然間可以變…哎！飽了
妳說要去吃飯，哇！結果撐飽了
妳可以馬上變餓才和人家吃飯
可以變來變去，比如說在飛機上
不方便吃到東西的時候，妳可以變來吃
有時候，非用的時候才用
有六項確實有這種福報，能用得到
像妳說抓癢，癢了…
想了！哎！有六項有時候會好
如果你有六項而癢沒有辦沒去除
餓也沒有辦沒變
有了六項這樣叫做沒有福報、有福氣
所以妳現在有福報
妳做了兩個嘛，一個癢好
很多年的癢嗎？很多年（十六年）
所以這次來也不錯喔
不藥而癒、而治
記住！不會有副作用
因為那是一切本體所賜，不是我所賜
我只是告訴妳，妳本體流露…
剛才有一個講，她得到了
說你得到了，不是得到
是妳本來具足——無所得
要講…我顯發了什麼，我顯發了
這是你本體給你的
好、來…好！來、來…
（我沒有規定啦）
（你可以不用跪了，等一下你…）
（我是十年前通過孫老師）
（和郝老師接受到本尊的…）
（“天人合一”和“本體觀”的這個理念）
（在這十年中）
（我和我的家人在得到福報的同時）
18/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（我生命也得到很大的提高）
（我下面讚譽三件事）
（第一件就是九七年十二月份）
（我母親去世的時候）
（我當時出差到武漢沒有在家）
（回來聽我弟弟說）
（我媽走的時候非常安詳，就是面帶粉色）
（而且沒有一點痛苦的感覺）
（另外在火化的時候）
（我們撿到了很多顏色非常亮麗的舍利）
（感恩本尊！）
（第二件事就是…）
（我在一九九八年四月份出差的時候）
（在回來的路上，我們是坐著麵包車）
（結果這個車一個輪胎爆了）
（方向盤就失靈了）
（剛好對面來了一個東風牌大卡車）
（哎呀！我們當時眼看就非要碰上）
（因為路也比較窄）
（哎呀！當時我不知道怎麼就突然冷靜了）
（頭腦一片空白）
（我就唸讚光篇，哎！等…讚光篇唸完了）
（我們車就是順著路邊）
（掉到旁邊的小溝裏）
（溝非常淺而且裏面有那一些…）
（就是麥子那個桿啊、什麼的在那裏擋著）
（也沒有怎麼樣）
（我摔在車的…就是這一側左側座）
（對面大卡車就從我旁邊…）
（我的感覺這個卡車就輕輕飄飄的）
（從我身邊過去了）
（哎呀！一點就…和我那車）
（就是這一側緊挨著）
（但是沒有碰到，一點事也沒有）
（感恩本尊！）
（第三件事，就是這一次）
（我有幸隨著感恩團來到本尊的身旁）
（而且三次受到本尊的光照和加持）
（使我頓時感到我的心就像打開了門）
（而且非常清澈）
（哎呀！可清涼了，豁然開朗）
（因為我這個人…）
（孫老師總說我…不喜悅）
（但是這一次我深深感覺到）
（我的心好大呀）
（而且我感到一切都那麼好）
（哎呀！這次本尊加持）
（我有了…點意境吧）
（但是我最感到欣慰的就是我的心開了）
（感恩本尊！）
（可是妳這次來有六項）
（我現在認為我是…）
（就是在本尊的加持下）
（“好像”是…應該說吧是初步的）
（應該說是非常低級的、初步的）
（我…就是我怎麼說呢，還是運用不自如）
（以後我就是非常…）
那一碗飯妳吃得到嗎？
那一碗百香飯（能夠吃得到）
吃得到這樣、這樣不低級啊
那一碗百香飯吃得到、香味都聞得到
（反正我自己的感覺就是）
（不是那麼很自如、很啥…反正我想我是…）
還不習慣啦（還不習慣）
還不習慣叫分別心
我一定要珍惜這次機會
珍惜、就是…真是說千百萬劫難遭遇
我能遇到本尊這麼遠
而且我真的，我就感到我能十年來…
（因為我在西安離北京還有那麼遠）
（我離老師很遠）在西安…
（對！我一直能往這條路走了）
（現在我…我真的非常高…）
妳回到家以後，如果演這些用不到
妳就請我的分身出來（好，謝謝！)
我分身陪妳回去
我的分身會在大陸一直擴充
從妳西安、陝西那些都全部會有
（謝謝！）
來！習慣…
他們遠來的比較會珍惜
（感恩本尊！）
19/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（這個時候本尊啊…）
（每位讚譽的人）
（本尊都問一下…）
（不要磕頭了）
（他們為什麼磕頭？）
（他們由衷的發自內心的）
（感恩、感恩又感恩…）
（就像我們慈恩老師這樣）
（感恩又感恩…）
（他說不出來，他只有跪下來禮敬本尊）
（你不跪下來、不虔誠的、真心的）
（甚至拿出自己生命來
（來請這個相或者書）
（或者他的文章等等…）
（那麼怎麼能肉身和本體合一呢）
（他不能合一呀，你拿去就能保佑你嗎？）
（那麼你上廟裏天天拜佛）
（它能保佑你嗎？能保佑你嗎？）
（那不荒唐嗎？那是佛學、顯宗）
（我修密宗、修了幾十年密宗，是吧！）
（我從九十四年得知本尊）
（我就感到我太渺小了，我太自大）
（就好像過去我看錄像（帶）
（九四年看“（宋七力）放光照明”）
（還有“天書”）
（還有“宋七力思想”）
（後來還有“光經”這三部書）
（我們看完了之後）
（我感到自己太…太渺小了）
（還自稱自己怎麼、什麼的…）
（從此以後我在清華大學講課的時候）
（我就說，我是個畜生、自以為是）
（我說…他們都說我罵清華這些老師）
（這比喻老師…）
（說“老師！你怎麼老說這些髒話呢” ）
（我依形式說話好像影射什麼）
（後來我就說，畜生是我，不是你們）
（我怎麼說你們聽不懂）
（我的涵意是什麼呢？）
（本尊的時時教導我們許多語言）
（你聽不進去，你不可能聽進去）
（我們也是探討了十年了，聽不進去）
（本尊的幾篇文章）
（最後的這幾篇文章非常非常好）
（我們聽見這以後…再探討、再研究）
（叫「回歸本性」是吧！）
（「回歸本心」十八集不是吧！）
（還最近那個…哎！「煩惱即菩提」）
（我們都在探討）
（可是執著本身一而再做執著…）
（你放不下，就是放不下呀！）
（就使勁做著，沒頭沒腦的做著，是不是）
（你做著能做得住嗎？）
（你撒手…沒了）
（人生就是一個…叫什麼呢？）
（叫「付出」，只管耕耘不要去管收穫）
（這是本尊的一個思想的）
（真正的一個真諦、一個含義）
（這就是我在清華經常講）
（要謝謝，謝謝那來的？）
（那就是本尊賜我的）
（叫什麼呢？）
（法門，或者賜我的天機）
（賜我的密宗，謝謝！）
（“謝謝！”就是宇宙的真理）
（十年前接受本尊…）
（我說謝謝）
（今天我要升格了要“感恩”了）
（本尊賜給我們的）
（要我們明白、明心——本體）
（這是…這就是本尊的、賜我們的）
（一個法門叫本體法門）
（或者本體觀、或者叫本體道）
（昨天晚上，我們吳教授）
（又再次的說了什麼呢，本尊觀、本尊道）
（昨天特別榮幸）
（本尊給開示了何為「本尊道」？）
（一會兒本尊可能就為大家開示）
（祂是一視同仁的）
（給我們十五個人說，當然要給各位說）
（一會兒我們再次的感恩本尊道！）
（我告訴大家一件事情）
20/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（原來吧！我就看太陽）
（早上六點鐘太陽出來）
（看到中午十二點，就眼睛成瞅的）
（所謂的站樁，就看太陽）
（哇！越看越好、越看越好）
（完了以後呢，我告訴大家迴光返照）
（光返照心的…把它儲存下來）
（一種能量、一種信心、一種愛）
（把它存起來）
（哇～這中間一點點…下來之後呢）
（“壞了”…像河面面上…“嘩”了一下）
（我看到什麼呢！我自己的五臟六腑）
（血液在流通、心在跳，不理解了）
（完了以後我自稱大了…）
（就感覺我自己了不得了）
（接受本尊以後呢！）
（“嘩～”這個就是…啊！）
（我就什麼蓮花聖光）
（聖光在這兒！）
（這是個初試）
（後來我們千方百計的…）
（九四年聽說本尊在…講習了）
（祂在講課、在那裡講法）
（後來我們這個郝琴）
（她是東北林業大學的講師、是講師）
（她就進入之後呢，哎！她就…）
（是不是有機會到這兒來——）
（臺灣來取這個經）
（當時就和洪會長…來了…）
（洪會長非常、非常的高興）
（說什麼呢？說唐僧啊…是不是唐僧？）
（玄奘是吧！去西天取經）
（妳呢到東方來取——光經）
（郝琴千方百計走不出來）
（走不著去、來不了，不批）
（國台辦不批、林業部也不批）
（什麼法都沒有）
（本尊用最大的慈悲心，也可能施法了）
（我也不知道，說不清、道不完）
（她回到省裏頭，就把這很痛快的辦了）
（辦了將近一年）
（就到這兒，以「講學」方式來了）
（她是…她本是個講師，她有著作）
（所以，以講師這麼一個事情來到這兒）
（這樣她又曬皮曬臉的，賴著不走）
（這一待很長時間）
（我們的林小姐好歡迎，是吧）
（林小姐說妳就見了一次、妳就走了）
（我們臺灣人見一次就走了）
（妳還動不動就趕快走吧）
（這個人呢很輕鬆、很輕鬆，我都開玩笑）
（說話你別信以真，你還信以真就完了）
（是不是！）
（林小姐人家是什麼！是不是）
（六項都有了）
（我們才知道，才知道這事）
（後來呢她把這個本尊賜的法寶）
（本尊心取回去了）
（她回去以後就“出問題”了）
（“出什麼問題”呢？）
（九五年她回去以後呢）
（哇～所有的照片一照都照出光來了）
（都照出光來了，原來…我在講課）
（大禮堂！在東北大學講課的時候）
（這一千人經常照相，一天就照了幾十卷）
（我也沒照出光來呀！）
（這倒一照都照出光來了）
（是不是！各位）（對！）
（就這樣我們大家就感覺這）
（很奇蹟、很奧妙，我們就探索道）
（越探索就越神秘，神秘找不著）
（最後呢本尊的指導）
（慢慢的我們大家在研究）
（我們就感覺本尊這個心太廣大了）
（是我們幾十年、幾百年、幾萬年）
（幾億年，還是找不著的這個真理）
（就是本尊一再教導我們）
（你修、修、修…你修到死也沒有用）
（為此許多些宗教人士都罵我）
（可是他就為了施捨，你多給我施捨）
（你廟裡你多給我錢）
（我也有錢）
21/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（我廟裡有錢，大家也挺舒適）
（並不是把這個廟裏的）
（他們的修練心得告訴人民）
（不要外求、是內求，外求就是魔道）
（就沒有講出來，所以誤導了人）
（那我們今天呢，本尊給你說得清清）
（你要謝自己、千萬千萬不要謝我呀）
（昨天因為郝琴說了這麼一句話）
（本尊又把她“魯”了，山東話）
（就是說了、或者把她批評了，是吧）
（告訴本尊就希望我們大家）
（能找到自個兒的本性——自性）
（斗膽要你感恩）
（斗膽要你給我回報呢）
（從沒有，也根本不存在的事情）
（而我們每人都要感恩、感恩）
（而你感恩、怎麼感恩？）
（一定要找到自己的本體）
（別忘了，我們本尊就希望你，這找到自性）
（自性怎麼找呢？）
（我的體悟、我的體驗告訴大家一下）
（很簡單，什麼事情…怎麼呢？）
（都回歸自性來，都到這兒來）
（看準了到這兒來，我們叫心門）
（回到這個心性來）
（把這心打開了就行了…）
（你心不開就不行，心花怒放就好了）
（你心開不了，開不了的原因）
（根本的原因就是你執著）
（就是執著放不下，放下就妥了）
（很簡單、簡單的很）
（因為這個事情經常說他們…）
（說得…人家都不高興了，是吧！）
（可是今天…哇～本尊給開示之後）
（他們幾位一看）
（哇～真是那麼回事，是吧！）
（就我說、沒有用，是吧！）
（本尊一說、就行了，他們就懂了）
（什麼意思呢？）
（到一定程度的時候）
（本尊祂直接攝受給你）
（馬上就把你本體帶動起來了）
（就把你的本體沉睡了多年的）
（幾千年、幾百年的…又清醒了吧！）
（沒有更好的形容詞兒，就把這個說…）
（以潛…潛能吧！想這東西）
（哇～提出下來了，完了呢又添越多呢）
（我的蠶絲越抽越多、越抽越多…）
（哎唷！越來越多，完了）
（以為什麼呢？什麼六項、幾項…）
（祂就都出來了，是吧）
（所以我們一定要謙卑）
（謙卑又謙卑、感恩又感恩）
（真誠的來接受本尊對我們的…）
（叫什麼呢！這種博大的那種關懷）
（不是磕頭和不磕頭的問題）
（是你拿出你的真心來）
（把本尊的思想、把本尊的教導）
（融在你的心中，所以感恩！）
（還有吳教授他還要講，是不是）
（他講得更…體驗的更深，比我深，是吧）
（留點時間給吳教授講）
（謝謝大家！感恩！）
好…請起來…
孫老師的聲調事實上不用拿麥克風
我們臺灣有一個鄭中
他的表情和他一樣
哦！聲色具厲非常有吸引力啦
好…起來
都一樣…不用跪
（我今天呢首先是）
（感恩、感恩本尊！）
（我要讚譽三點，因為我從接觸到）
（郝老師帶回去的“放光照片”以後）
（在我們的家庭出現了非常多的）
（不可解釋的異常現象）
（我就講當時的認知）
（所以最早的時候呢、最早讚譽的時候）
（我就提出一個我們要）
（認知、認知再認知）
（謙卑、謙卑再謙卑）
（感恩、感恩再感恩）
22/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（我是搞工程技術的）
（我過去沒有信仰）
（但是自從聽了郝老師講本尊）
（關於本尊的思想）
（帶回的很多實證）
（使我呢有很多感觸）
（我也不知道當時怎麼了）
（我就…喜歡了這樣來聽）
（那怕是再有什麼）
（我就想只要聚會，我一定要參加）
（而且事情也很妙）
（有的時候天給我安排的時間）
（哎！就是那個時間有空）
（而就在這個時間講）
（所以我很幸運）
（我要讚譽呢因為今天時間關係）
（剛剛孫老師說我要講深入）
（我不敢當喔，我講講我們己的體會）
（第一個就是我的內人）
（你們這兒叫“內人”）
（我們那兒叫“愛人”）
（去世的時候，她非常安詳）
（後來得到了舍利子）
（奇怪的呢就是這個舍利有一塊比較…）
（當時有一塊還火化了）
（我們正在撿了，撿的時候）
（有這麼大一塊白骨上面也有舍利子）
（但是這個白骨上面…啊！奇怪呀！）
（它會冒出紅的…紅的顏色，三個字）
（這個字是慢慢、慢慢伸展、展示）
（最後顯示的什麼字——宋七力）
（這件事我的兒子從美國回來都看傻了）
（他講“怎麼回事、怎麼回事？”）
（問我，我說）
（你現在不明白，以後會明白）
（像這樣的這種事情）
（我們因為已經接觸了）
（從九六年到二零零零）
（我內人是二零零零去世的）
（我們有四年的認知，他們沒有認知）
（所以我說這個…）
（現在不是有講功能）
（我感到這是一個例子）
（就是用實例來顯出本尊道）
（用實例顯示給你們看）
（這是一個我要讚譽的）
（感恩本尊！）
（第二個要讚譽的是我的父親）
（九十三歲去世的，是二零零一年）
（比我的內人還晚一年）
（他呢是沒有接觸）
（也沒有給他介紹過）
（本尊方面的任何的東西）
（他的性格非常平靜，平日就在一間屋）
（自己寫字、自己看書）
（也很少跟我們思想交流）
（但是他沒有…無所求）
（我們給他吃什麼、他就吃什麼）
（他從來不會說）
（你們給我買點什麼吧！什麼…）
（從來沒有，這麼幾十年來）
（所以我們做子女的有愧對他）
（現在回顧起來是有愧）
（哎！有一天偶然他高興起來了）
（使我們很奇怪）
（他在一個房間裏、一個人）
（竟在給對面坐了一個…）
（對面一個人在說話）
（我沒看到，我現在還沒有六項）
（我現在是“準”一項）
（但是我一項、準一項還不穩定）
（偶然的見一下，但是我有信心、有信心）
（而他在對話，給一個人對話）
（他在問“你打那兒來”）
（“你找什麼人呀”）
（就是他坐在這邊，對面一個人）
（我們也很奇怪）
（當時我們對“分身”）
（的概念是很不認識）
（不知道“分身”怎麼解釋？）
（也不明白！）
（然後他呢就吃飯的時候呢…）
23/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（過去吃飯他沒有什麼交流）
（因為他這個人性格就是…）
（哎！那天吃飯的時候）
（他就嘰哩咕嚕的說個沒完）
（說什麼呢？）
（他今天非常非常高興的）
（到了一個非常漂亮的地方）
（他覺得用最好的形容詞）
（都不知道用什麼來形容）
（太好了、太好了…）
（太漂亮、太漂亮了…）
（到了那個地方，我說你一個人去的？）
（他說，不是啊！有人帶我去）
（啊！我就想了，感恩本尊！）
（我說長得怎麼？）
（他說臉呢他說不清、不清楚）
（反正說一個戴眼鏡的）
（這個事情呢…）
（第二個就是說我父親他沒有信仰）
（他也不知道本尊道）
（但是他看到了，我沒看到）
（我已經接觸本尊了）
（但他沒有接觸）
（他沒有任何的文字資料）
（圖相什麼的，他沒有的）
（我們也沒主動給他講）
（第三點我要讚譽的也是在我們家）
（就有一次在這個跟孫老師吃飯的時候）
（我們照了一張相，這張相很奇怪）
（但是我們左看右看不明白）
（就是我的內人…當時一九九八年）
（在我的頭上）
（她的前面有一張桌子是方的）
（不一定是桌子）
（但是當時的位置）
（她不在照相的鏡頭裏頭）
（照相我這樣照）
（她是坐在這個圓桌的這邊）
（“喀嚓”一下）
（照出來的底片是…）
（因為我們這個底片是豎的）
（我想呢因為這個…）
（他要把這個境反映進去呢）
（豎的他不夠，所以他轉了九十度）
（九十度這樣不是多了嗎，面積多）
（他要轉是一個…前頭不是圓的）
（所有的東西不是我們當時的東西）
（奇怪就是奇怪在這兒）
（我內人所有的形相、衣服）
（坐的位置，都是當時的）
（但是他前面展示的這張桌子）
（也不一定是桌子）
（好像又是一張床、又是一張書桌）
（又是什麼的…也說不清楚，是方的）
（這張照片已經放大交到這邊）
（來…大家分享、來探討）
（那麼當時呢維摩詰經）
（我們還不明白）
（到後來九九年以後）
（才帶給我們維摩詰經）
（那麼實際上現在看來）
（我想有可能是時空的變換）
（一下子就在這照片上）
（那麼這個事情呢）
（我覺得能夠在照片上顯示）
（這個又是給我們一個實證）
（這個是不是老天的力量無邊無盡的）
（法力無邊，給你實證看）
（所以，我讚譽這三件事情）
（使得我有個感受）
（我們的家裏當然還有些照片的東西）
（那就多了，我就不說了，我就講這三件事）
（一個是說信不信本尊）
（他知不知道本尊道）
（他…這是有沒有信仰）
（像我父親可能他心很淨）
（他本體、他心清）
（所以他能看到本尊的分身）
（我看不到，這是一種類型）
（他並不知道分身，他心開了）
（還有一項，我夫人那她很誠心的）
（所以，我說我這裏邊多年來下來了）
24/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（我就感覺到本尊所提倡的）
（所給我們開示的）
（真是他的意義的深遠）
（史無前例）
（我經歷那麼那麼多後）
（但是本尊能夠非常深入淺出的）
（把這裏面的道理講給我們聽）
（所以我們在這個實驗裏面受益無窮）
（從一無所知）
（無知到稍微認識一點）
（到今天來、這次來我覺得我…）
（又是得到一個啟示）
（就是說我過去有一段時間我自滿）
（因為什麼，我看到了自己）
（我看報祂裡面也在看報）
（在這個平面影像裡頭）
（但是我自己有一段很滿足了）
（哎呀！我看到我自己本體了）
（好像我…已經到達了）
（怎麼、怎麼了、很滿足了）
（這回來很意外…）
（你還是天眼）
（你…現在）
（還是處於“準一”的項）
（你不要驕傲，我深深的感受到）
（本體在不斷的提昇我們）
（不斷給我們講）
（講得非常的親切）
（所以這次我們來真是…）
（真是要感恩、感恩、再感恩）
（因為本尊花了那麼多精力）
（希望你們大陸的人都能得到這（六項）
（我們的心裏是…）
（哎呀！快！趕緊能得到啊）
（所以我第一天是真緊張呀）
（就是本尊、看到杯子吧）
（哎喲！睜著眼睛也沒回答）
（就是想看杯子、杯子…不行啊）
（所以這方法當然不行呀！）
（這個心裏也很著急）
（所以，我們這個覺得這次呢）
（本尊給我們的開示）
（那可是真是太太感恩、感恩了）
（那麼這樣的一個）
（整個從這個十年來）
（我家庭裡出的事情）
（以及我自己的體驗加進去了）
（就是感覺到要認知、認知再認知）
（還是最重要的一點）
（因為你不認知那就完了）
（像我現在認知天眼還是低水平）
（哎！我這次認得了）
（所以本尊說你們還要、還要提高）
（但是我有信心、有信心）
（我也不辜負本尊）
（這麼一個想法——提高認知）
（你沒有認知，你是無知，我說盲知）
（你就沒有一個準確的方向）
（所以本尊…昨天我突然想著本尊道）
（這可能是一個自緣…自發的一個…）
（我並沒有準備講到，因為這個裏面說）
（還是就是自清…）
（自性清淨這些這個道理）
（我想這些道理）
（如果大家都能夠去體會）
（都能夠去實施它、來去除煩惱）
（按這個路子走）
（因為本尊一個非常非常偉大的地方）
（就是什麼呢）
（他有一套完整的一套方法教給你）
（你去實踐去）
（我們幾千年來找得到嗎？）
（而且把祂自己的體驗不斷的昇華）
（用實證或者是用例子來顯示）
（以前找得著嗎？找不著）
（真是太偉大，所以我們…）
（我感恩、感恩再感恩）
（我們要感覺到生活在今生今世…）
（今天能夠遇上本尊）
（這是我們最大、最大的幸福）
（所以珍惜我們今生今世）
（要懂得本尊所講的道理）
25/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
（完了。謝謝！）
（好…來、來…）
（感恩本尊！我本來不想講）
（因為我這個人非常自卑）
（我覺得我們十五個人當中）
（我是最差的）
（但是呢我的本體又好像覺得）
（對不住父母的苦心，也就是本尊）
（因為我為什麼覺得自己最差呢？）
（我沒有六項，連天眼都沒有）
（但是我覺得我十年來追隨老師和本尊）
（我得的福報非常大）
（我就簡單的就是主要的）
（說我孩子的一件事）
（就是那個九七年的時候）
（我兒子上大學的時候）
（得了一個就是在那個就是…）
（好多醫院半年就看不到）
（到最後協和醫院診斷是核下腺結石）
（然後當時就是…）
（我是什麼情況呢）
（我是中年喪偶）
（我一個人帶兩個孩子）
（所以受到這樣的挫折呢）
（可以說是如果不遇到老師和本尊）
（可能我活不到現在）
（所以我一定要…本來不想說）
（但是說一定要說出來）
（就在這種情況下呢）
（孩子得病那可想而知）
（我是一個人非常艱難的）
（訂好了動手術的時間）
（然後呢就是那個孫老師、郝老師）
（還有楊春雨、小楊老師陪著我們兩個）
（和我兒子一齊到協和醫院去動手術）
（做手術的時候，半個多小時沒出來）
（等出來的時候大夫說了“那個”沒有）
（後來大夫還說…以為…一個是那個…）
（都是主治醫生，然後還一個是教授）
（說“那個”好像是自己的失誤）
（說“怎麼沒有了呢？”）
（就說如果你再發現）
（你這一週來，我們都不要錢）
（又拍了一張片子“就沒有了”）
（然後他出來以後呢）
（後來孩子就跟我們三位老師…）
（然後我說、說沒有了）
（當時孩子也特別迷惑）
（然後孫老師就說，趕快感恩…）
（非常感謝、感恩本尊！）
（結果就好了(後來好了）
（就再也沒有了、再也沒有了）
（就這一件事比較典型的）
（因為我一個人帶兩個孩子）
（我覺得我雖然沒有這些個景像）
（但是我覺得我這一次來呢都得到了）
（因為本尊說了，我雖然沒有顯發）
（遲早的事，我堅信這一點）
（所以呢就是…我太激動了）
（我一定要就是那個講出來）
（然後一定就要堅信跟隨本尊）
（好、好…來…）
（我現在兩個孩子都在國外唸書）
（一個快唸完了，都快畢業了）
（那麼我這種情況要是在國內）
（就是一個女同志帶兩個孩子）
（就是不可能的、不可思議的）
好好…請坐、請坐…
碰到有疾病的話
當然儘量要看醫生
萬一醫生都沒辦法了
你不妨找本體
本體如果讓你的病好了
不會慢慢，它一下子就好
有時候沒有六項，祂表達六項
有的表達一項
有的表達心裡很喜悅
有的表達疾病好了
一個一個表現不一樣
沒有六項的人不能自卑
我沒有六項
就不能醫了、不能什麼了
26/27 頁

本尊道第 26 集 天人合一
因為人生面臨的問題就是生病
生病就是煩惱
上一次為什麼 DVD 說
“煩惱即菩提”呢？
就是因為看到很多人病啦
車禍啦什麼…
都是人世間一大堆煩惱
而佛教的根本教義是離苦得樂
苦就是煩惱，用全部的煩惱解為苦
生病好了就離苦得樂嘛
可是每個人都會生病
有時候會好，有時候不好
如果找不到醫生，你儘量回歸本體
說不定…哎！一下子就好了
像你們大陸來的，大多生病好了
有的表達六項
你今天來帶了一個
看到杯子不清楚的回去
你帶個冬瓜回去，回去以後慢慢體會
到最後…記住！
看到很清淨完美的那一種色澤清明
非常亮麗、漂亮的時候
就是你本體顯發最完整的時候
理趣經叫做見清淨
而且能看得到、觸得到
色、聲、香、味、觸
裏面的完美能表達在這個諸法實相
和人部的生活間融成一體
達到天人合一的境界，好…
27/27 頁