
本尊道第 50 集 涅槃法身
涅 槃 法 身
來，起來、起來…
《現法涅槃》正是現在
在講的六項
釋迦佛注重修、修…一直修
到最後入無餘涅槃
有法身哪！
釋迦佛對阿難講了一句「皈依自己」
皈依自己？是要如何皈依自己呢？
「安住」於無相的心靈統一
「安住」就是安住於本體
——菩提心的意思
那時阿難
哇～還是搞不清楚
釋迦佛當時的重點只是滅掉「無明」
入無餘涅槃，然後「般涅槃」
「般涅槃」就是「完整的涅槃」
等於「般涅槃」之前，還有「無餘涅槃」
我們就用「現法涅槃」來說
日本佛學家平川彰
寫《涅槃經》說
現實的經驗，進入完整的涅槃
就是以自身的體驗，投入於其中
比如說喝這杯茶
看實相裏面就有那一杯茶
自身的經驗，如此稱為「現法涅槃」
無餘涅槃之前一定要有現法涅槃
「有餘涅槃」
在《增一阿含經‧卷七》如何解釋呢？
三果──阿那含，就是不再轉世了
如此稱為「有餘涅槃」了
證到有餘涅槃，就是第三果了
不必轉世了，不還、不往來了
「不轉世」是釋迦佛的重點！
人為何會轉世？
簡單說就是「無明」
佛教的大命題是「無明」
要如何超脫輪迴？
就是將「無明」變成「明」
你就是「無明」才會轉世！
佛教的十二因緣，無明、行、識…
一直以十二因緣轉世嘛
無始以來就在轉世了
所以佛教用「明」來證
「破一分無明，證一分法身」
「無明」要變成「明」
「明」屬於「漏盡明」
「漏盡智通」、「漏盡智證」
簡單的說「漏盡明」哪
漏盡明在《阿摩晝經》提起…
釋迦佛對阿摩晝講
要如何生大智光？放光就對了
滅「無明」就要用實相的明
來滅掉
你常常講的『看到光』
光就是光，光可以滅「無明」
滅掉「無明」
不必輪迴的根據
所以你現在看好玩的
看這實相，看到光沒什麼
你如果要從原始佛教
如何修，這樣說…
噢！你才發現你看到的光
是很寶貴的呢！
你自己的光呢！
你自己的本體顯發出來的呢！
在《阿含經》釋迦佛也是這樣說
人的心…
他那時講「識」，無形，心、意、識
那時都差不多的意思
「識無形、無量，自有光」
自然顯光出來！
所以很多人禪坐，或是…
喔～無意中看到光、看到光…
那是你自己的光啊！
你不要趕緊、趕緊又…又蓋一間廟了！
不用浪費精神
用釋迦佛自有光「認知」
「認知」就是「明」
「無明」就是「不認知」
要使人認知就明
比如說你看到光，你若有認知
1/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
喔～光就是本體
無意中光溢出來的
「自有光」，心自有光
這樣你就…喔～你會對本體有親切感
釋迦佛告訴阿難，安住無相的心靈統一
就會捨棄流轉（超脫輪迴）
所以釋迦佛的教義，四十多年
就是要教你「明」才能解脫
哎！「自有光」
可以滅掉「無明」
你看到那個光
南傳的《大藏經》增支部講「心極光淨」
也可以講「寂淨光」，心光，寂靜
平時靜靜的，會自動發光出來
不是佛祖的光、也不是你師父的光
人人有光呢！
是人把光解釋得…
等一下成了耶穌的光
到最後變成上帝了
依人的認知「唯識所現」
看到光的時候，你會覺得
哎喲！我心自有光
所以釋迦佛對阿難講
「皈依自己」
「自己」再籠統到最後，佛教再研究下去
「自己」就是「法身」哪
找自己最重要！「找自己最重要！」
最簡單的話，找自己？
在你想來，我自己就這個肉體
找我要做什麼？我就是肉體啊！
「找自己」，以法身為依歸
不是說皈依誰、皈依佛…
釋迦佛即將去世之前
才對阿難講要皈依自己
釋迦佛成道時
在鹿野苑初轉法輪，渡到耶舍
耶舍是富家子弟，一天到晚花天酒地
有一天喝醉酒睡著
忽然間起來看到旁邊很多…女人
一個個呼呼大睡
如同墳場的死人，他嚇到了
趕緊跑出去、衝出去
喔～耶舍猛然震驚被嚇到
忽然間想到當時有名的釋迦佛
想要請釋迦佛救他
忽然間嚇到，被女人嚇到！
到後來就皈依釋迦佛
第一個皈依釋迦佛的是耶舍
他的父親、母親、妻子全都皈依
剛開始成道怎麼在皈依佛
而佛也接受？
釋迦佛經過四十多年後
即將去世他才講「要皈依你自己」
因為你自己「自有光」
心有光、心有法身，是你自己顯法身的
光就變成你的形相，變成「法身」
噢！法身就是重點！
龍樹都講空，空到最後…《金剛經》空
《心經》空、什麼「空」？
「空」僅是「生死法」！說空、空…
還是要流轉啊，仍未究竟哪！
龍樹講空
他有辨證法、歸謬法、迴諍法
龍樹要針對絕對世界的存在
針對本體來講空
站在高處的絕對世界，反觀世間的相對
──「緣起性空」，「八不」，入中道
若是說空
還未通過！
《大涅槃經‧卷廿七‧師子吼菩薩品》講
「見一切空，不見不空，不名中道」
龍樹講，一切都要空
空到最後還要見到不空
「空」與「不空」才是「中道」
所以，「沒有見到不空」
就「不名中道」
換句話說，「空」的上面
還有「中道空」
「中道空」就是「第一義空」
──「勝義空」
噢！「空」、「不空」，中道了嘛
「不空」就是「有」的意思，「有」！
咦？「涅槃」也不能講「有」
你說有涅槃？「有涅槃」不可以的
2/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
「有」就是「十二因緣」其中的
「有、生、老、死」的「有」
有「有」就有生死，還是生死法
所以涅槃不能講「有」
涅槃要講「定」與「果」
涅槃是無因的
它本身從何而來？
有「因」就有「無常」了嘛
今天怎麼會有你？因為有你的父母
今天怎麼會有花？有農夫種植、陽光…
有因緣讓它活，有因緣的都會滅
因為有「生因」
有「生」！
所以會「滅」
涅槃「無因」是什麼意思？
自己會顯發出來，本來常住，永恆常住的
深入究竟，到最後「找自己」
「自己」從哪裏來的？法身從何而來的？
不知道有法身，只執著於「蘊」
「蘊」就是「肉體」
喔～這個肉體…有一天老了
有一天去世了，再流轉十二因緣
《阿含經》都是這些話
無始以來，被煩惱覆蓋，長夜輪轉
釋迦佛用「明」來破「無明」
所以，學佛教就要破「無明」
人不會注意到，現在活得很好啊！
怎麼不知不覺，唉喲！頭髮白了？
哇～要進入涅槃了？
來世轉生何處？
釋迦佛為你點出來，學道、學佛…
重點要把「無明」變成明，才能夠解脫
我在講佛教，不是在發揚佛教
我是在針對印證你現在六項
六項至完整之後，「現法涅槃」之時
就可以超脫流轉了！學道是要超脫流轉
不是“紅目有仔愛湊熱鬧”
紅目有仔湊熱鬧
現在要是進入無餘涅槃之時
就是《增一阿含經‧卷七》講的
有餘涅槃就是第三果阿那含
你如果再進入到現法涅槃
成就遊！
引用《阿摩晝經》說
能夠「所作已作，梵行已立」
「不受後有」，「自成就遊」
可以於實相中玩、山河大地
可以破「無明」的實相、可以破煩惱
如何破煩惱？可以生明啊！
你如果在生要入涅槃…
像釋迦佛的修法
入涅槃從初禪、二禪、三禪、四禪
直到空無邊處、識無邊處、無所有處
非想非非想處，之後才進入滅盡定
滅盡定之後，再回轉到一禪
再一次滅盡定
才把煩惱滅掉
「滅想受定」之後，進入漏盡通
漏盡明了，才能生大智光
生出大智光後
「明」才能破「無明」
多困難啊？
禪坐、第一禪就沒辦法了
破無明，生大智光
開始現「天身」，馬上「成就遊」
成就遊
《長阿含經》特別提出來
《長阿含經》總共有三十部經典
《阿摩晝經》是排在二十
至於《大涅槃經》
是從《遊行經》衍生出來的
《遊行經》排在第二本
《遊行經》講釋迦佛要過世之前
三個月
至於第二十五本是《倮形梵志經》
是釋迦佛對迦葉說的
經說若如來出現
或是至真、等正覺出現
「至真」就是達到實相的人
至真實是真如自性現的相
當時的名詞
稱為「至真」、「等正覺」
3/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
就是已經覺悟到真實
和如來同於現法中自行娛樂
「現法」就是所謂美好的自身經驗
投入實相能享受得到
「於現法中能自行娛樂
自作娛樂，自心遊戲」
達成「成就遊」
如實的知道自己不再受後有了
有實相六項
就不受後有了
「實相，趕快！趕快！」
不影響你追求榮華富貴
士農工商，當官、做生意、讀書
對你不影響
實相趕緊要實現出來！
你現在自己有六項攝受到的
你不知道寶貴？
因為你進入涅槃了嘛
從你的法性著手
法性就是涅槃關鍵！
《大涅槃經‧壽命品》一句話簡單扼要
涅槃就是諸佛如來的法性
如來怎麼會死？
如來壽命很長，怎麼會死？
佛說，如來壽命常住
如來是不會死的
我的肉體雖然是無常
但是法身、如來常住
當時說金剛身常住
純陀聽得迷迷糊糊的
怎麼還有一個如來身？
那時還搞不清楚呢！
所以《涅槃經》針對法性
純陀也疑惑如來死後如何？
死後跑去哪裏？
上次有說過，存在或不存在？
有存在嗎？
《大般涅槃經》講法性
開示法性
每個人都有法性
到最後要回歸法性
《大般涅槃經》是四、五世紀以後
差不多東晉末年
南北朝開始之時，在中國才翻譯出來的
涅槃有法性！
再回到龍樹，整部在看「空」
空到最後都沒有了
龍樹是二、三世紀的人
他的徒弟提婆，南印度的人
哇～提婆的「空」發展得很好
大乘「空」就起來了
龍樹去世之後
空到後來停頓兩百年
到了第五世紀初，世親出世
《唯識論》「有」才開始
那時《涅槃經》已經出來了
《涅槃經》是在阿育王之後
一切有部寫的
在法藏部，它提倡《遊行經》
而一切有部是從《遊行經》加以更改
改為《大般涅槃經》
「有」講到「空」
空到最後「畢竟空」
世親和《唯識論》的唯識家解釋
「畢竟空就是畢竟清淨」
講到「清淨心」去
畢竟空，畢竟清淨
清淨「如來藏」就出來了
所以世親和無著兩位兄弟
就發展「有」出來
《唯識論》、《瑜伽師地論》都是「有」
但是唯識也不否定「空」
直到涅槃出來
唯識家很認同的
《唯識論》很注重法身
《唯識論》到最後證法身了
它有「自性法身」
多出無住法身和自性法身
「自性涅槃」和「無住涅槃」
現法涅槃是接近無餘涅槃
剛才講到《倮形梵志經》
如來、至真、等正覺出現
4/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
於現法中自行娛樂，自作遊戲
你就知道不受後有了
你的五官能接上你的實相了
如此「不受後有」，你就知道、認知了
所以釋迦佛讓阿闍世
──頻婆沙羅王的兒子
摩揭陀國的國王開示，也是這樣子講的
大王，入我法者，若如來出現
這些話和《阿摩晝經》相同
「出大智光」有的講「大法光」
大智光是要破「無明」
你不必看祂如何破，自然你就清楚了
祂要照得讓你了解，自然破
不破而破，不是在那裡『我要如何破？』
搞得盡是招數一堆，結果要用時沒半式！
光一直顯現，祂顯現大片的、顯現大日
顯現種種、顯現五彩色的光…你自然「明」
《遊行經》，釋迦佛交代不清楚
所以他死後
當時的佛教不了解有法身
所以才爭議、爭論
爭論到有餘涅槃和無餘涅槃
到了《楞伽經》就二十多種的涅槃了
《大涅槃經》也有十種的涅槃
各種的解釋
比如說現法涅槃
若是在順世派也有現法涅槃
但是它的現法涅槃是
唯物、唯物論、物質的
來、儘量花天酒地、享受
享受到忘記了痛苦
也是現法涅槃
唯物的
但是唯心的現法涅槃
等於釋迦佛的無餘涅槃
無餘就是沒有煩惱的，都完整
很幸福快樂，很光明…
佛教「涅槃」這個名詞
是從「梵涅槃」而來
《奧義書》涅槃裏面
第一次出現就是很光明、幸福、快樂
瑜伽形成，接上之後能夠和祂合一
──梵我合一
達到「梵涅槃」，第一句出現的涅槃
釋迦佛將它引用進來，改為內心的涅槃
要證涅槃
「諸行無常，諸法無我，涅槃寂靜」
所以到《大般涅槃經》
經過討論千年，法身出來的呢！
但是很早釋迦佛就說「法性常住」
因為法身是「法性所流身」
法性流露出來的
他在《阿含經》就講「法性常住」！
婆羅門回歸梵我合一
梵天、大自在天，稱為涅槃
就像耶穌的回歸天國上帝才是涅槃
去極樂世界才是涅槃
《觀無量壽經》是後來寫出來的
釋迦佛有向韋提希夫人介紹極樂世界
後面衍生出來的
剛開始…《阿含經》之前
是《法句經》、《法句偈》
《法句經》比如
釋迦佛看到兩位老人，就隨興作詩
「少不修梵行，喪失聖財寶
今如二老鶴」
你雙鶴的鶴字，二老鶴，雙鶴
老了，「共守一枯池」
守著乾枯的池子等著魚
以前修道稱為「清淨行」；「梵行」
「清淨行」就是「涅槃行」
涅槃最清淨了
兩位年少不修梵行
到了年老就如同兩隻老鶴
老白鶴！
不是你們的那兩隻雙鶴
「共守一枯池」
如此《法句經》，教你修清淨
在當時他們的觀念，我們當作參考
現在都回歸以法性成實相
我講當時，反映出你現在要珍惜喔！
要珍惜喔！
5/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
喔～當時都修梵行，修到最後
不知道要修什麼？小乘講究修，如果修…
古婆羅門最會修了
道德、品行、善行…都一流的
釋迦佛出世之時，婆羅門變得無惡不作
造成反婆羅門
自由思想都出來了
各有各人的理論，喔！百家爭鳴…
釋迦佛時代，開始和自由思想家爭論
只有兩個主題，涅槃與因果
勝論是說「因中有果」
勝論像一切有部、經量部
「因中無果」，上座部的
正統佛教說「因中無果」
還有當時很多信徒的耆那教
它說「因中有果、因中也無果」
「因中有果」──「自生」
「因中無果」是「他生」
他生就是信自在天的
因中無果最後要回歸自在天，回歸大梵天
耆那教有自生，亦有他生
稱為「共生」
龍樹要如何破斥？
「不自生、不他生、不共生」
辨證、歸謬，把你辯到無話可說
逼於絕路，你就輸了
龍樹的招數
如釋迦佛和長爪梵志
長爪是舍利弗的舅舅
看他皈依釋迦佛，長爪很不服氣
長爪很有學問嘛，長爪，指甲很長的長爪
向釋迦佛挑戰，跑到靈鷲山
在電視上是講「一切法不受！」
但是原文不是這樣
原文是「凡有主張，我不贊成」
長爪梵志要與釋迦佛辯論
以前印度人用辯論
辯論等於在互相廝殺
你若辯輸他，舌頭要剪斷
不然你就得拜他為師
「凡有主張，我不贊成」，釋迦佛便問他
「你自己的主張，你贊成嗎？」
哇～他無話可說了，你自己的主張
你若說『我不贊成』
你自己就否定自己的主張了
「你自己的主張，你有贊成嗎？」
「凡有主張，我不贊成」嘛
兩句話就是長爪自己的主張了啊！
你自己的主張，你要贊成嗎？
理論是這樣起來的！
一直否定你，稱為「歸謬法」
至於迴諍法呢
我自己不提出理論，我沒有缺點嘛
你無法攻擊我了，我能攻擊你
稱為「迴諍法」
龍樹的「歸謬」法與「迴諍」法
建立他的《中論》、建立「空」
《般若經》傳入中國
吉藏發揮《三論宗》:
《中論》、《百法明門論》
《十二門論》
三者稱為《三論宗》
當時最早中國的宗派
等《涅槃經》出來後
《三論宗》被打敗
《涅槃經》是經過《遊行經》
和《沙門果經》寫出來的
剛才講，向阿闍王如此說:
「入我法者就能斷無明、就能超脫輪迴」
向阿闍世王講的經
就是《沙門果經》
至於《三明經》專門在講漏盡明
如何得漏盡明，一樣現法涅槃意思
若如來出世，至真、等正覺
都於現法中，能自行娛樂
此心能自作遊戲
就是現法涅槃
《長阿含經》釋迦佛用證漏盡明、漏盡智通
就是第六神通勝過外道
外道有五神通呢，但還不知道有漏盡明
「漏盡明」才能夠解脫
外道坐到四禪
再到非想非非想天，外道可以的
6/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
釋迦佛出家第一位師父
就是能夠到非想非非想天，還無法解脫！
非非想天不是他要追求的「永生之道」
還只是「生死法」而已
所以釋迦佛一直講道
講解脫涅槃道，喔～四十多年講道
《遊行經》是在講最後的三個月
當時阿闍世當王
阿闍世受提婆達多煽動
殺死父親
韋提希夫人說，哎呀！世間這麼痛苦？
怎會出這種兒子殺死父親？
韋提希夫人向釋迦佛問
有更好的世界嗎？
有！就是《觀無量壽經》的極樂世界
影響到現在，要往生極樂世界
你沒有漏盡明
你去極樂世界做什麼？
說要去極樂世界的人
他絕對不曾去過極樂世界！
你不曾去過，卻一直要叫人去？
葉老爹你要去極樂世界嗎？
你心如果沒有展現出來
極樂世界怎麼會出現呢？
「極樂世界」佛是說十萬億佛土遠
也能夠在眼前！
電線桿上和耶穌說的一樣
「天國近了！」，天國近了！
天國近？天國怎會近呢？
天國應該很遠，怎會近呢？
法利賽人問耶穌
天國在那裏？上帝的國在哪裏？
他說上帝的國就在你心中
就是「唯心淨土」嘛
你心裡的涅槃
自己心在涅槃裏面，自己的淨土
剛才引用《大涅槃經‧壽命品》講的
再重複一次，涅槃即諸佛如來的法性
釋迦佛證出法身出來
純陀問佛也是會去世啊!?
僅是「示現」？
諸佛自古以來都不會死
不會死？現在怎麼會死去呢？
佛在講「法身」
他(純陀)在說「肉體」去世了
「生已不住，寂滅為樂」
「生」已經無法住在世間了
我以「寂滅為樂」
「涅槃」就是「寂滅」的意思
為樂?《大涅槃經》講「常淨我樂」
「樂」指「涅槃」，「常」指「法身」
「淨」指清淨、沒有煩惱了
「我」就是「如來」
以前我講一句
「我已經達到無我境界了！」
這還不夠！「無我」仍是生死法而已
若以人部說，「無我」仍是空
還不夠
要「無我」轉成「我」
這就是《大涅槃經》了
「我」在《涅槃經》稱為「如來」
「大我」就是能夠變化的、能夠住大涅槃
《大涅槃經》講「八自在」
「八自在」有「神通自在」
「神通自在」可以分無量身遍佈十方世界
如來的法性可以如此，有八項！
能分佈、能變、能令用自在力
自在力令眾生見到如來的法身
甚至於可以見到你自己呀
「八自在」的範圍
憑什麼能見自己？因為你有法性！
《涅槃經》專門在講「佛性」
我是講「法性」
法性不會壞呀
構成你金剛身哪
大家都有法性，你看，《涅槃經》…
噢～那時候在中國相當興盛的
大家說有法性、法性，哇！
幾人能夠顯出法身出來的？沒有嘛！
《大涅槃經》說「法身」
就是講「法性」
如來常住，永久住在世間
因為純陀在懷疑
7/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
如來常住，怎麼也會死去呢？
如此懷疑著，釋迦佛才講《遊行經》
至四、五世紀才譯《大涅槃經》出來
讓人知道有法性！
人人可以成佛
一切眾生悉有佛性
剛開始只是〈前分〉
〈前分〉講有佛性
佛性它形容為「貧女寶藏」
她不知道她有寶藏，一直當貧女
她有本體這麼富有，她卻不知道
你有佛性卻不知道
就像現在的人，沒有顯發佛性
稱為貧女寶藏，〈前分〉講佛性
曇無讖於三九五年
就去南印度
在南天竺十年的時間才找到十卷
十卷〈前分〉呢！
回來後到四二一年才翻譯為中文
法顯呢，至四零五年，到阿育王華氏城
因為《大般涅槃經》是一切有部在華氏城
阿育王死後整理出來的
經過幾百年之後，才找出來的
找了六卷出來
也在四一八年翻譯出「法顯本」
比玄奘還早呢！
翻譯出〈前分〉
〈前分〉講大家都有佛性
證明佛性固定的
「本有今無」啊
本有今無，你若沒有顯發，你就沒有啊
你有顯發，你就有
像大家有自性涅槃，但是沒有顯發
沒有認知，『怎麼有涅槃？』
還不知道「涅槃」什麼意思？
一般聽到「涅槃」
他的觀念和小乘當時的意思相同
「涅槃」就是去世了
釋迦佛的「入涅槃」是入寂滅為樂呢！
是入幸福、快樂、美滿的涅槃
入「無餘涅槃而般涅槃」
「般涅槃」──有法身了
從《遊行經》釋迦佛的精神
值得我們可取的就是法身
入涅槃最後的三個月了
釋迦佛已經老了
即將過世之時，即將入涅槃之時
佛便放光
肉體在生病仍放光
放光放到阿闍世
王病就好了、爛瘡就好了！
噢，阿闍世問耆婆，怎麼會有放光？
說是釋迦佛放出來的
耆婆是忠臣，又是名醫
謝天秀最愛聽了，神通
他的細胞有興趣
他應該當醫生的，走入「道」中了
沒辦法，多多忍耐一下
喔～阿闍世要去見佛了
見到時，釋迦佛稱他(阿闍世)大王
王認為佛會瞧不起他，害死父親
有一點自卑，要懺悔
阿闍世生病好了之後
皈依佛
《沙門果經》說
入我的法，就可以漏盡明
於現法中自作娛樂，此心自作遊戲
達到「不受後有」
佛去世後，迦葉結集《阿含經》
阿闍世出資的呀！
《阿含經》是四一三年
在中國完整翻譯出來
正好和《涅槃經》差不多時間
沒有阿闍世
也看不到《阿含經》哪
所以要感謝阿闍世，壞人啊
殺死父親怎不是壞人呢？
那時在講「一闡提」
是指阿闍世，五逆十惡
《大般涅槃經．梵行品〉一闡提
「一闡提」是不可能成佛
法顯花十年去華氏城找《涅槃經》
曇無讖花十年，去找十卷出來
8/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
找回來後再翻譯
噢～你看多費苦心！
現在翻譯後印好拿到你家、放在桌上
五年馬玉龍都不會看的！
翻譯出來〈前分〉說有佛性，人有法性
大家都會成佛，只有一闡提不行
到了〈後分〉就可以了
「一闡提」變來變去，為何？
因為它三世紀至五世紀才結集而成
寫的是不一樣的人了
所以思想有矛盾，互不一致
那篇他說這樣，這篇他說那樣
詞句有時候湊不上來，但是它還是流通啊
因為得來不易啊
全經講有佛性，人人有佛性
所以你現在有實相，原因就是法性
法性要做什麼？就是要構成涅槃實相
然後「斷無明」！
你自己有啊！自己有，卻不知道啊
「不知道」稱為貧女寶藏
所以〈前分〉講「貧女寶藏」
「力士額珠」就是大力士
額頭有一顆珠，但他不知道
國王不支持你，你就說王是一闡提
滅佛教了，你就說王一闡提
國王支持了
一闡提沒了
為什麼（佛經）要四次結集？
因為講得不相同
釋迦佛原來的面目不見了啊
所以《遊行經》為標準
日本佛學家公認的
《阿含經》也是公認的
《阿含經》是針對《契經》、《法句經》
剛才講的「共守一枯池」在等魚隻
枯池，水都乾了，怎麼會有魚呢？
等於不修道就等死了，那個意思
《契經》、《大涅槃經》…
與《法華經》講的「三乘歸一」
《法華經》是經王！
《契經》、《大涅槃經》
怎麼說呢？
「一切契經諸定三昧
皆歸大乘大般涅槃經」
至於《金剛經》也是三千大千世界
沒有它的好
老王賣瓜，都是在提倡
當時大家相爭
部派佛教、一切有部
經量部…
而《大般涅槃經》就針對部派佛教
尤其經量部
說佛去世了就如同油燈燒盡
燈火熄滅，灰燼，灰身滅智
《涅槃經》針對灰燼思想
它要證明有法身
因為小乘「苦空無我」
大乘「常淨我樂」
你怎麼會說苦空無我？
釋迦佛就說苦空無我了
你怎麼有法身？
怎麼還能常淨我樂？
小乘反對常淨我樂
大乘針對法性推出理論
為何有常淨我樂？
有法性哪、有實相啊
法性造成《阿含經》
有生大智光、漏盡明
佛教的重點就在漏盡明
佛反對神通，是反對五通
六通才能解脫，進入涅槃
佛道就是解脫和涅槃
《阿含經》第一次結集出來了
阿闍世的功勞
釋迦佛時代
釋迦佛的家族被（憍薩羅國）琉璃王滅掉
被滅後，阿闍世平定、消滅琉璃王
釋迦族是憍薩羅國的附屬國嘛
琉璃王的母親名為茉利
茉利是釋迦族的女奴
以前印度人有奴隸
茉利長得非常漂亮
她嫁給（憍薩羅國）波斯匿王
9/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
琉璃王小時回釋迦族
釋迦族不理他、還污辱他
於是產生報復心
把釋迦族滅掉
所以釋迦佛的老年是很淒涼的
老年，釋迦族被滅亡
佛的好朋友頻婆娑羅王去世
佛的好朋友、佛的孩子、和舍利弗
目犍連、以及佛的妻子
也都去世了
三衣一缽，佛習慣遊行
《遊行經》就是這個意思
佛照常講道
都住在園林
王舍城靈鷲山
就在阿闍世統治的國家──摩揭陀國
從王舍城出發，第二站那爛陀村
五世紀蓋了那爛陀寺
就是玄奘去留學的地方
經那爛陀村之後，就到華氏城
恆河南岸的渡口，坐船再經過跋祇國
《維摩詰經》的毗舍離在跋祇國
釋迦佛經過華氏城過河之後
剛好遇上安巴拉
佛接受安巴拉妓女供養
安巴拉園林，就住在園林
安巴拉供養佛就出名
經典都有記載她，她非常尊敬佛
佛受供養之後，他才去到竹林村
《遊行經》記載的
日本的佛學家還去考證
確是真實有的
《遊行經》是佛的真實故事，經過考證
有竹林村、有竹林園…有典故的
佛來到竹林村，那時正好遇上夏安居
雨期三、四個月
在園林三、四個月，佛開始生病
重病，噢～
因為夏安居，佛叫弟子
都去講道給人聽
他獨自一人在夏安居，連同阿難
還有一個專門在為佛扇風的
扇風的那一位（名叫梵摩那）
佛將去世之前，他在扇風時
天神…都無法接近佛
無法看到釋迦佛
佛就對阿難說：
阿難啊，你要皈依自己！
就是在園林講的，要皈依自己！
皈依自己就是皈依法身
每部大乘經典都是法身，維摩詰的當樂法身
上次《金剛經》也講法身
「我皆令入無餘涅槃而滅度之」
「無餘涅槃」就是法身
「究竟涅槃…，得阿耨多羅三藐三菩提」
在《心經》是這樣講的
「阿耨多羅三藐三菩提」就是佛性
中道佛性，中道佛性進入法身
能夠「見到法身」
就是「得阿耨多羅三藐三菩提」
《心經》的意思是這樣
怎麼會「得阿耨多羅三藐三菩提？」
若是按照翻譯的中文是只有
「正等、正覺、正知」
那就是「中道法性」
見到法性就是見到法身哪
究竟涅槃了嘛
「究竟涅槃」能夠見到法性了嘛
見到法性就是見到法身
如此就是得阿耨多羅三藐三菩提的意思
稱為「中道勝義空」──「第一義空」
就是「得阿耨多羅三藐三菩提」
《大涅槃經》講的
園林之後，又繼續走、繼續走
走著、走著…哇～走到純陀供養
佛陀那時病得很嚴重了
重病還在拖
阿薩利最後一次的托缽
生病了仍要乞食呢！你看那個精神
頻婆娑羅王小他五歲
王第一次看到他是他在托缽，在王舍城
第二次親自拜訪他，去靈鷲山拜訪他
舉國相讓，王位要讓他來當
10/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
他不要呢！他和頻婆娑羅王「換帖」
相識幾十年了
頻婆娑羅王怎麼會
被他的兒子（阿闍世）捉去關起來？
要是以我們會想說，你和佛祖那麼好
你怎麼會那麼落魄？被你的兒子抓去？
一定會懷疑的
說你怎麼那麼沒福報？
釋迦佛怎麼會生病？怎麼那麼沒有福報？
尤其老年，晚年很悽涼
《大般涅槃經》「北本」的開始
就是純陀供養
《遊行經》是從王舍城開始說
《大般涅槃經》從娑羅雙樹園講起
從純陀供養說起
純陀懷疑
釋迦佛介紹出法身
「我身雖然無常，法身常住」
「法身常住」在《法華經》也講到
「我成佛已來…壽命無量
阿僧祇劫常住不滅」
就是法性常住的意思
《無量壽經》也說阿彌陀佛…
噢～歲數有多少！無量壽啊！
他要表達法身
每個人都有法身喏
為什麼？因為有法性
我在講這些，你就用你的實相切出來
言語成相呢！園林、佛重病都播出來
「自知不隨他」
「於現法中自作…」
「自作」──自己知道
而且「如實知」
喔～跟著我的聲音走呢！
喔～園林就這樣，釋迦佛生病就這樣…
平凡的肉身，顯發本體之後
展現六項功能出來
印證法身、法性的功能廣大
透過釋迦佛即將去世的肉體
展現放光、種種出來
有一天如果輪到你呢？
輪到你九十歲、一百歲
你如果剛好在放光
你的孩子正好懶得讀書
咦！忽然間就喜歡讀書！
這樣你也是達到效果了
所以放光，法性能放出來
因為你的本體自有光
本有的，自古以來有的
佛教命題是無始無終
佛教有分「認識論」和「存有論」
從「存有論」來講
就像耶穌教說要歸於天國
婆羅門教歸於梵天、大自在天
佛反對梵天創造人
佛說世間一切都不是梵天創造的！
佛用「無始終」推翻
佛講，沒有第一個眾生
也沒有第一個佛
咦？如此就矛盾了
說「緣起法」，由無始以來就有了
因為有六根、有六塵，本來就存在的
沒有第一個
第一個佛？第一個人？
「無始」卻矛盾哩
佛常常講過去幾世的佛…
過去哪一位是第一佛呢？
佛就是「無古今」哪！
佛在說：噢～過去如何！等於在說自己
釋迦佛在說過去世如何、如何
過去佛、未來佛
喔～過去佛？
未來佛是彌勒？
沒有過去、沒有未來，「無始終」
「緣起法」
緣起法在《阿含經》
「緣起法不是我作，不是如來作」
「我」就是指釋迦佛，不是佛作的！
「有佛、無佛出世，法性常住」
所以緣起法無始終，眾生無始終
既沒有第一個眾生，也沒有第一個佛
亦沒有後面的、最末了的眾生
也沒有最後的佛
11/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
不是大梵天創造的
不是佛創造的
創造者又是誰來創造的？
創造者的祖父，誰來創造的？
再一個創造者的祖宗，如此誰創造的？
無人創造，無始以來就有了
就是上次講的存在、不存在
「無記中道」問題啦
「無記中道」
死後存在、不存在？
如何存在？有邊、無邊？
靈魂和肉體如何…？
不一不異
以中道看，無此也無彼，無自在天！
有涅槃嗎？
非有、非無
「非有；非無；非有無
非非有、非非無，是名涅槃」
「至於實相呢」
「有也無，無也無，有無也無
非有也無、非無也無，是名實相」
你說大自在創造的
你說第一個佛、第一個人
佛都以中道空反駁
中道空又稱「中道勝義空」
非這個、非那個、非…都加以「非」
「非」──否定，就是要肯定「有」
所以沒有第一個佛、也無未來佛
現在就是
像釋迦佛告訴你
我過去世多少佛
「有」也無…諸佛如此
都是在講佛自己呀
以後很多佛，「無」也無
有無亦無
好，生病了，佛已經生病了
最後一個托缽的地方稱為阿薩利市
生病還托缽呢！
你請現在宗教大師，去托缽托看看？
不可能吧！
所以要學佛的精神
最後佛教的原來面貌不見了
釋迦佛臨終時還告訴你四項
相信法、信自己，皈依自己（法身）
「以法為洲」，洲就是島
佛說人生苦海無邊，看到島
島就是你的皈依處──法，「以法為洲」
「自熾燃，自皈依」
佛教皈依法
從法師聽來的
或是哪一個教團的教主說的…都不算數
佛用四條來說，要以法為準
以你自己為目標
噢！釋迦佛說得很實在的
現在演變至今…
好，佛經過好幾個村莊
然後純陀供養
供養之後，佛卻拉肚子、下痢
且又流血…
我們去拘尸那去吧！
拘尸那是佛去世的地方、涅槃的地方
要去拘尸那，還得經過三條河
佛很口渴，那時佛很累
就叫阿難
去提水來喝
「去河邊幫我舀水來給我喝」
現在啦！
此時剛好五百架車輛經過，水很混濁
「我們能否過到那邊的科可達河」
科可達河水很清澈，很有名的
阿難不得已就去取水，忽然間河水清澈！
神通讓它清澈，水就清澈了
喔～阿難自己認為是釋迦佛展現神通
取來給佛喝，水很清澈
又特別甘甜、特別好喝！
阿難相信啊，水真的清澈了！
神通可能哪
佛生病、垂死
神通清澈河水
佛的分身清澈河水…
「清澈！」這也不一定
之後又去科可達河洗完澡
又拖命拖到拘尸那
12/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
「拘尸那」日本人翻譯為科西那加納
漢文翻譯為「拘尸那揭羅」城
簡稱「拘尸那」
就是佛去世的娑羅雙樹園
拘尸那有一條經過佛的故鄉
迦毗羅衛城（迦毗尼）
一條要去舍衛城
就是憍薩羅國
迦毗尼是佛出生的地方
佛成道的地方──伽耶
佛初轉法輪的地方──鹿野苑
都屬於憍薩羅國
佛涅槃的地方，現在在講的拘尸那
如今去世的地方很熱鬧
變成佛的聖地，讓人觀光聖地
現在的和尚、信徒去尼泊爾之旅
佛教之旅，喜歡玩就說一聲
佛教之旅！
佛到拘尸那的時候
整片娑羅樹，忽然間開白花
簡稱鶴林
也是「雙鶴」的「鶴」字
鶴林，因為是白色的，整片都開白花
鶴，一般都是白色的嘛
只有你們那兩隻
是紅色的丹頂鶴
娑羅樹園…整片都開白花，阿難解釋為神通
這是《遊行經》記載的
記得，我現在不是在講經典
我現在是要講佛的精神
透過精神要表達實相的可貴！
釋迦佛此時即將去世了
《大般涅槃經》就如此寫著
天人在哭泣，〈哀嘆品〉就是如此
《遊行經》「請佛住世」
純陀如此「請佛住世」，繼續再住世
因為當時不知道有法身
才會說住世，剛才講過了
「生已不住，寂滅為樂」
涅槃就是樂
從涅槃樂衍生《大般涅槃經》
佛去世之後，《遊行經》有寫人部的
燒舍利，八王爭舍利，就在拘尸那
那時拘尸那城裏的人，稱作末羅族人
釋迦佛禁止法師辦法會、辦喪事
釋迦佛一定要「在家人」辦
出家人不能辦法會
現在不是，相反呢！現在是法師在辦
在當時是禁止的
法師求道、學道就好
佛在大林重閣集合和尚、僧團
向僧團演說，告訴僧團
不要為世間的幸福和利益
辦那些有的沒的，不是在辦法會的意思
辦法會有錢可賺
有時候六百萬呢！
如果讓釋迦佛當時知道了
佛一定死不瞑目
要是廟蓋得那麼多
佛也一定哭泣的
佛絕對沒有教人、鼓勵造像
造像就是刻佛像
雖然有兩位國王很想念他
用紫磨金、用牛頭栴檀刻佛的像
聽一聽就好
西元二世紀才有造像活動
迦膩色迦王時
犍陀羅造像藝術開始發揮出來的
那句「涅槃為樂」，到後來…
噢！《涅槃經》衍生出來
《大涅槃經》，噢～講出法身
法身常住，法身有「明」才能脫離
「明」你若照當時方法，我剛才講的
要初禪到四禪，再轉回來…入無餘涅槃了
《遊行經》世尊無餘涅槃而般涅槃
佛剛要入時，阿難向阿那律說
我們的世尊已經入涅槃了
阿那律說:「朋友，不是！
是滅盡定而已，還未入涅槃」
阿那律有天眼嘛
他能看得清楚
因為佛坐禪，阿那律能跟著佛入禪
要到滅盡定才生漏盡明，生大智光
13/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
才能發出光，你才能看得到光呢！
一直演練、一直遊戲，成就遊
成就遊可以在裏面變一座山很漂亮
變一間茅屋，你在那裏泡茶
葉老爹在那裏彈琴給你聽
不然就拉琴，聽了樂在其中，投入其中
你把所有你印象的、經驗的、種種…
投入於完整的涅槃的時候
於現法中投入於自己的經驗、自己的體悟
把自己投入實相中，實相在喝茶
你變你自己在實相喝茶
聽進去
妳和妳先生（葉先生）在實相喝茶
在喝老人茶，你是肉體，那是實相
你在實相，你看到你自己在實相喝茶
實相在喝，你在這裏享受茶，一樣喝得到
如此就是「現法涅槃」
喝實相的茶，可以用手
也可以不用手，用思想，嗯～喝下去
你認為好喝、難喝，由你決定的
你如果自己心想，多好喝就有多好喝
你若喜歡喝酒的，就喝酒
你人不起於座
喔～遊至好望角、遊至天庭
遊至哪裡多好的地方
你不用肉體去，人不起於座
你都享受得到
把實相全投入於你的覺
就是六項的現法涅槃
所以，有實相就不輪迴
稱為「空性三昧」
釋迦佛對舍利弗說，在《增一阿含經》
「空性三昧」是所有的三昧中最高級的
空性三昧能達到成就遊
空性三昧就有實相
實相範圍很寬廣！
你想要如何，實相都有呢！
沒有人知道呢！自知不隨他
實相就是你的世界
你以後要生存的世間
你達到成就遊
在裏面如何遊，任由你
你要在裏面游泳也可以、泡溫泉
看你人的個性、看你人的嗜好
把現實的經驗，投入完整的涅槃
自身去享受
「道」不是在求的
也不是在學的，是在享受道呀
道一直享受、享受
就投於入實相
有一天一百歲時
你的法身自然幫你接入實相
我常常和分身接來接去
像是在打躲避球，我丟過去、祂丟過來
我時常在分身裡看肉體呢！
人聽不下去
你坐在這裡聽得下去呀
聽得下去我就趕緊告訴你
否則有一天…好好的，生病、死了
我現在講到釋迦佛即將就要去世了
尚未去世，講到這裡，先停住
佛還在拘尸那
臨死之前，他的胸前生一個卍字
現卍字是天眼看到
你現在要看你自己的這裡有卍字
實相卍字是涅槃顯現出來的
我也在《DVD》講
涅槃透過實相表達出來
入涅槃就是入實相了，你進入實相之時
投入進去了、肉體沒有了
你就進入涅槃了
很快的，從實相接你進入涅槃
光是涅槃，幾千年來在討論
涅槃有或無？
經量部反對，無
一切有部說有、確實有
說來說去，不知有或無？
認涅槃法身！法身有，涅槃就有
因為，涅槃非有、非無，我剛才講的
「非有」一句；「非無」一句
「非有、非無」第三句
「非非有、非非無」第四句，稱為四句
四句辨證法，咦？你怎麼懂辯證法？
不懂本體，你一直念本體、本體…
14/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
你現在可以講本體！
你講本體，法師聽不懂呢！
你改說「菩提心」
他就聽懂了
常常聽到，不懂？
常常講就懂了
像涅槃、涅槃，乍聽
也不知道涅槃是什麼？
你知道涅槃了，涅槃就是實相
實相是什麼？在涅槃中
現在本體在哪裡？涅槃在哪裡？
無法尋找呀！無住、無所處、無所有處
從「自生、他生、共生」
這三者衍生出來的…「相依為生」
相依為生是什麼？
相依而存在！
比如說我們的本體在哪裡？
涅槃在哪裡？實相在哪裡？
緣，緣，咦？忽然間…！祂無所處
無住，不知道住在哪裡，無所住
實相看了看之後，實相跑到哪裡去？
隨緣而生
實相是本體忽然產生出功能
有時要切出來卻切不出來
隨著緣，咦！就顯現出來！喔～
『忽然間如何、忽然間如何！』
就是「隨緣而現」，緣是生活中接觸
涅槃生出來，有時候生很廣大的功能
所以，平時要安住本體
就是釋迦佛剛才那句
「安住無相的心靈統一」
就是安住菩提心
你會隨時掌握住本體，就捨棄流轉
所以本體在哪裡？實相在哪裡？
涅槃在哪裡？就是隨緣而起
「隨緣」就是
隨你接觸什麼而起
像耶穌在約旦河在洗臉、洗頭
剛好頭抬起之時，忽然間天空開了
很多鴿子飛下來，天上會出聲音說:
「我喜悅的愛子呀！」如此稱呼耶穌
這是什麼意思？隨緣，耶穌剛巧洗頭
哎！忽然間打開了
你若是有安住本體
啊！知道本體告訴你的
那是你的本體！
至於耶穌當時是上帝
上帝，天空的上帝
天空開了，耶穌是當成上帝
祂就隨緣而起呀，那個意思呀
所以，你不要忽視你的本體的功能
祂最有用的功能
就是「法性常住」
使功能成法身，一百歲之後
法身永恆，意義在此
否則你學道要做什麼？
你出家要做什麼？
你如此辛辛苦苦
像你們十年來每個星期來
那份心追求什麼？永恆！
一百年後，沒有肉體
但是你法身出來了
法身是你自己呀，不然肉體…
像釋迦佛都會生病了！
你看釋迦佛，我現在講到生病
還在拘尸那呼吸起伏，尚未去世
佛此刻還在那裡氣若游絲，你看
出卍字出來了
要是有六項的人，馬上看得到
所以小乘懷疑，你身為佛
死去後，便灰身滅智，變成骨灰
化為灰燼了，舍利分一分就沒有了
如此學道要做什麼？
所以小乘到後來
會被維摩詰批判就是如此
大乘就認為不對
學道努力，僅是進入涅槃
死後就像灰燼
火化後就化為灰燼，就沒有了
大乘不是灰身滅智
就是要經過「漏盡明」、「成就遊」
來彌補無明
「成就遊」一直遊樂、自心娛樂…
15/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
所以釋迦佛對舍利弗說
虛空三昧是諸三昧中最高的三昧
若達到空性三昧，就能不受後有
有實相你就不受後有
講有實相不受後有，什麼證據？
虛空三昧也不夠證據
釋迦佛說的也不夠證據，對吧
實相就是要求的目標，否則求什麼？
「成就遊」、「實相」
講到《增一阿含經．卷七》
它在講「無餘涅槃」
就是講出「梵行已立，所作已作」
是《阿摩晝經》講過的話
「不受後有」，都是解脫的意思
至於《三明經》是對兩位梵志講的
經典說:「能在現法中自作娛樂」
就是實相
自作娛樂，在實相裡唱歌
吟曲、喝茶，都任由你「遊諸覺華」
如來的境界、如來的法界
在實相裡遊諸覺華
國王在後花園賞花、欣悅、聽歌、吟曲
「遊諸覺華」「住大涅槃」的境界呢！
所以現在有六項的人
真的要珍惜呀！多少聽聽！
你要變什麼都可以
像馬玉龍最喜歡變林志玲
現在林志玲沒有興趣了
變…變誰？
（宋慧喬、蔡依林）
蔡依林和宋慧喬，任由你變
如此就是遊諸覺華
如國王在後花園享受他的生活般
剛才講到僧團
不能辦佛的法會、辦佛的喪事
是拘尸那的末羅族人幫佛火化的
在火化時，棺材…火點不著
因為印度不土葬的，他們在恆河邊
死人連同木柴一根、一根堆疊成一大堆
一隻鴿子飛下去
他（兌布巴）可以投入鴿子、又飛走呢！
上次《DVD》講密宗時有提到
印度的習慣要燒掉，火葬
所以佛要火葬的時候
末羅族人將釋迦佛遺體安放
在天冠寺火葬
迦葉還沒有到，因為在外面講道要趕回來
怎麼點火點不著，經典記載的
釋迦佛去世了，迦葉趕來了
迦葉趕來時，哇！火不點自燃…
肉身燒掉了，燒掉後八王爭舍利
還沒火化之前，於生病時
再拉回前面一點
一位弟子供養綢鍛
咦？釋迦佛的臉卻比綢鍛還亮
生病怎麼臉比布還亮？
布暗淡失色，佛放兩次光
阿難問:「病是不是好些了？」
不然臉怎麼會發光？
佛雖然涅槃了，但是光照樣發出來
佛的臉會發光，布的光就黯淡了
阿難發現到才問佛的
臨死以前還發兩次光
發向何處不知道
第一次是發去阿闍世，救到他的膿瘡好了
法身若顯發，自有光，因為漏盡明了
「明」就生大智光，會放光
所以光是一般人看得到的呀
禪坐的人、或者歐巴桑、大人、小孩
都看得到光，因為你有法性
忽然間怎麼會看到光？
等一下說佛祖來找你!?
釋迦佛的徒弟有「火光三昧」呢！
刁陀羅（陀驃摩羅子）
在釋迦佛前「火光三昧」
刁陀羅走去空中，上身出火、下身出水
將自己燒掉，火光三昧
火光從何而來不知道呢！
Discovery 節目也研究火光
瑜伽吐默法
一種禪坐的修法
它可以把人體的溫度升到最高、最高
把自己燒掉
16/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
印度已經有三百多人，可以火光三昧
Discovery 有一集「拉姆少年」
有兩個人
一位名叫吉利巴拉
六十六年都不用吃飯、喝水
如此生活著
還有一位八十歲的
八十歲這位是男的，吉利巴拉是女的
八十年都沒吃到飯、喝到水
名叫普拉哈迪札尼
八十年都沒吃飯、喝水
還活蹦亂跳，精神很好
科學家、醫學家研究為何如此
拉姆少年他坐在那裡
十個月沒吃飯、沒喝水
研究九十幾天了
快要接近一百天了就不見了
拉姆真的十個月沒吃飯、沒喝水
有的研究可能空氣中有什麼元素
讓他能飽、或是…
說不定有維摩詰境界
變百香飯吃得嘖嘖作響
你也不知道
他不知道他的法身給他吃的呀！
結果文獻上的記錄
那位八十年沒吃的，現仍在世
Discovery 訪問過了
有作研究，他的體質、他的精神
現在因為尼泊爾的拉姆少年
Discovery 有興趣研究
阿羅漢達到，像阿難要去世了
現虛空三昧，佇立在空中，自己燒掉
把舍利分給兩國呢
展「火光三昧」，在《阿含經》很普遍
但是如此還不是真正的解脫
沒有漏盡明
還是要再輪迴
釋迦佛過世了，八王爭舍利
噢～舍利…有舍利
一九二七年法國有一位佛學家
去尼泊爾研究舍利
找到甕，有舍利
當時佛牙沒有人注重
錫蘭有供養佛牙
到後來才開始注重佛牙
釋迦佛最後三個月看出人生
人生為了什麼？
為了法身、無餘涅槃
就得這麼辛苦、這麼嚴肅
佛為何如此辛苦？怎麼還要托缽？
就當凡間的人，照常生活、吃飯，這樣…
還是可以有法性起來
後來才發現法性常住啊
哪有一定得去苦修？那是印度的觀念
苦修，有人喜歡苦修
你用苦修來襯托你現在不苦呀！
你現在有時吃飽閒著
實相自己來找你，你還不要哩！
釋迦佛當時鼓勵阿難要找自己
怎麼不教拜佛、菩薩
到《阿含經》
阿育王在石柱所刻的敕文
石柱、山壁、岩洞，阿育王在發揚佛教
刻的都是《阿含經》
沒有《般若經》，沒有菩薩
表示菩薩是後來才發展出來的
至今很多菩薩，大日如來、普賢菩薩
菩薩、菩薩，一大堆？
大乘的佛學家的佛教
吸收婆羅門的吠檀多派「梵」的思想
梵是大自在天、濕婆神、毗修笯…
受其影響，遂發明大日如來
普賢菩薩、種種菩薩
阿育王之後了
西元前一世紀《般若經》開始了
迦膩色迦王當時摩揭陀國
有出了一位很棒的詩人，名叫馬鳴菩薩
這位大家都曾聽過
佛滅後六百年出了一位馬鳴
馬鳴提倡《般若經》
我在過去《DVD》說馬鳴是佛滅後四百年
《阿毗達磨經》寫四百年
但是所有的文獻都寫六百年
17/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
所以我當時講四百年
因為我看《阿毗達磨》的
認真講，印度的記載有時候也不一定對呢
像龍樹的歲數也不知道
有的說西元一百五十年至二百五十年
一百歲，還不確定呀
龍樹死後六十年，世親出世
龍樹是二、三世紀的人
馬鳴是迦膩色迦王時代一世紀的人
龍樹發揮《般若經》
龍樹的徒弟提婆
都是南印度人
剛才說的，龍樹死後
三世紀、四世紀停頓兩百年
「中觀學」出佛護和清辨
又出兩位出來
《唯識論》出陳那與安慧
變成瑜伽派和中觀，空、空到「不空」
《唯識論》「有」，「唯識所現」哪！
什麼讓你「現」？
法性幫你現！
《唯識論》於是興起
上次於密宗 DVD 有說到
寂天、寂護，是八世紀的人了
將中觀與瑜伽合起來
中觀學，六世紀佛護跟清辨
發展出來了
中觀又興起了，有復興的味道
經過兩百年停頓後
《唯識論》之後，六世紀才又發揮出來
到七世紀，一位月稱
現在西藏佛學院
西藏喇嘛教都要讀月稱的中觀
《中觀》是月稱整理出來的
《中論》是月稱註解的
月稱代表中觀的正統的學問
月稱寫一本《明句論》
《中論》到了八世紀
寂天、寂護開始發揮密宗
講這歷史比較沒有意思
我強調實相
我剛才告訴你
實相那杯茶喝得到，如此就是進入
不能進入，你馬上順意識流進入
進入連成一線，如同你在遊樂般！
不起於座
比如說摸山壁的那朵蘭花
或是空谷中的幽蘭…美又清澈、沒污染
你覺得很喜愛幽蘭，想要欣賞
把它摘下，摘下…
摘下，但你搆不著，進入實相
祂就拿下來給你，你就拿到了
我常說：「來！杯子你摸摸看」
蘭花你摸摸看，同樣意思呀
你就欣賞，看實相的喔！
噯！看實相呢！
可以直接進入、拿得到，列為「成就遊」
遊山玩水實相的風景…
像有的喜歡泡溫泉、有的喜歡游泳
有的喜歡沖瀑布、有的喜歡做什麼
用凡間你的生活的模式進入實相
稱作「現法涅槃」，這樣知道吧！
用現有的就去享受，不是純粹享受
享受之後…
耶～都清楚、享受，享受便「斷無明」
實相裡面的世界，就是你以後生存的空間
所以你該珍惜，好好愛惜
越演就越好、越好…
有一天到一百歲了
一百歲了，之後就活在實相中…
你在看實相裡面在喝茶的你
你人的意識流就在那裡了
你會看到你的肉體在實相，就不生不死了
實相你是永遠的了
所以釋迦佛示現涅槃說一句話
「如來法身生命永恆，法身常住」
金剛身就對了，是示現方便
但是迦葉問佛，生子、生羅睺羅
如來怎麼會生子？示現方便！
這樣通嗎？
示現方便？
因為如來已經如何、如何…
那不怎麼通？
18/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
就有矛盾存在，它本來寫的人不一樣
換句話說，佛祖不可以生子
是你自己規定的呀！
至於實相用「化生」的
用化的，不用生，不用生孩子
在實相，祂解脫身可以變出來
比如說人死後，而你已經一百歲了
之後那個是你，你現在的思想都有
過著無住涅槃
住在哪裡不知道
同於剛才講的「隨緣而現」
遇到你兒子在想你，哎！你出現！
你若正好在說什麼、說什麼…
那人去世了，忽然間…哎呀！出現！
「隨緣而起」，真正的解脫身
不是你變出來的喔！
真的會出現，在哪裡都隨時可以出現
因為法身遍佈一切處，祂處處皆能至
如來可以遍佈十方
無量身皆能至，像是…
咦？怎麼有人看到我的分身？
哎！分身就出現！是如此產生的
既然法身那麼偉大
孩子不會唸書，就得使他會唸書
生病了就得讓我好起來
若是如此，釋迦佛早就好了啊！
你說要祈福，波斯匿王跟頻婆娑羅王
釋迦佛都熟識
頻婆娑羅王的兒子阿闍世
滅掉琉璃王，他們倆王是朋友…
頻婆娑羅王既然和佛這麼好
幾十年了，但兒子害死頻婆娑羅王
佛怎麼不救他？釋迦佛沒有救他啊！
因為佛是解脫涅槃，世間就是如此
忽然間一天生病了
喔！開始又一事了
病好了，又有一個問題出來了！
人生就是如此的
所以你到有一天有法身之後
都沒有這些雜事，「沾而不染」
法身不用洗澡啊，祂不會隨你骯髒
是我們肉體會骯髒嘛
「四念處」是一種修法
「觀身不淨，觀心無常
觀法無我，觀受是苦」，喔～觀受是苦
一下子忽然間自己生病
一下子病好了，又那個生病了
一下子那個小孩子如何了！
那個出事情、這個如何了
喔～全是事情
如此四念處
四念處使人生「苦、空、無我、不淨」
所以要「常淨我樂」
《大涅槃經》就應對
「苦、空、無我、不淨」
《大涅槃經》和《勝鬘經》
《大法鼓經》、《無想經》
《央掘魔羅經》等《如來藏經》講佛性
講「苦、空、無我」、「常淨我樂」
釋迦佛講道，剛開始先說「苦空無我」
到最後「常淨我樂、涅槃為樂」
遊行至過世了，以法身為樂
所以最後還是強調法身
才告訴阿難「你要歸依自己呀！」
你不必像去托缽
像釋迦佛走得那麼累
若來光軒坐坐，坐到有法身
這樣不錯了吧
「常淨我樂」是法身起來之後
顯現法身、進入永恆──「常」
「常」是法身，「樂」是涅槃
「我」是大我、自由自在
大我是「八自在」
八自在可以變化，喔！
如來的自在力，八自在力
「淨」是沒有煩惱！
顯發法性、有法身後，就是真正的你
肉體沒了，你的思想就在法身裡面啊
法身常住
到六項很清晰，看到法身變成「體」
「體」像真的人一樣…
絕對有可能啊！
若有六項，想什麼就有什麼
剛開始是；『那我想出來的！』
19/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
不要分別，當然是想出來的
若不是想出來的就不是了！
那不是外來的，一般初次接到實相
『那是我想出來的！』本來都是想出來的
妳想什麼有什麼，幻想什麼有什麼
那會不好嗎？
想到最後，真的變成一個體、一個環境
不是只有那個杯子，小型的
可以想一個環境、世界，都可以的！
再大型都可以呢！瞬間都可以變化
你若六項熟練，可以看進去實相裡面
若說光，馬上將光想成大日
看到光就把光變成大日
大日整顆圓圓的
隨你所想，光會變化啦！
還有嗎？來…
感恩本尊，感謝本體
我是會員劉俊佑
感謝本尊的放光照明
我現在都可以看到實相裡面
本體都會示現實相
觀想什麼就可以看
（可以摸、也可以聽）彩色的？
（彩色的）
有時候一天所做工作行程下來
我只要回想今天所行程
或是前天、大前天什麼、以前的
都可以把影像調出來
可以摸，也可以出離
意識投入在當下，都可以
本身肉體只要一投入
本身會呈現像，比較呆滯
比較沒有在這裡的情形之下
有時候工作之餘
只要一個念，本體都會…
看見自己跑出去
就有時候有一次開車
然後看到一個人騎摩托車
摩托車後面有一個座位，一個念！
然後看到自己本體坐在上面
被他載走這樣
我把祂叫回來
現在看本尊的 DVD
有時候在那邊觀想
也可以把電視裡的東西
搬出來
把東西移出來就對了
（對…對！）
然後那東西不會不見耶！
我家客廳現在東西越來越多！
想什麼有什麼
（對！直接把祂拿出來觀）
電視像是在烹飪，有在教人烹飪
還沒煮好，你就拿來…
（也可以吃啊）會旋轉出來
就在你面前，你先吃一吃
味道都可以
摸那個盤子的觸覺都可以
我們主題六項完整，其它千千萬萬內容
都針對六項讓祂完整
比如說電視，東西出來可以吃的到
或是電視裡面正好在參加宴會
你也進去坐在那邊 (對…)
可以一樣將它變成實相
可以變成寬廣，比如說你看到宴會
看到哦～奧斯卡頒獎
你一樣投入在裡面了
(對…)
（看相片也可以把意識投入進去)
意識可以變（裡面東西也可以拿起來）
要想出來就對了(對…)
想出來就可以
回憶也可以出來，回憶
意識透過法性可以拉出來
變真的景物出來(對)
多漂亮都是法性在決定
你看法性可以讓人成法身
可以永恆了，你這些哪有什麼
變這些很簡單了
祂剛開始還沒有給你演很驚訝、很驚嘆
從平凡的開始，如果遇到很驚訝
很驚嘆、讓你不可思議之時
你都不要疑惑喔！
你馬上感謝本體、感謝本體！
20/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
在看的時候，一個視覺從這裡
三分看就好，七分感謝本體
或是五分那裡，五分這裡
兩個視覺就對了
一個視覺一定要保留安住本體
祂變化才會廣大
你若一直轉入相中，祂在變化
『為什麼這樣？為什麼這樣？』
時間會很短，馬上就消失
甚至於不清楚、瞬間就花了
儘量七分緊抓在本體，三分看這些
這些無動於衷就對了，你都知道意思
到最後變成「體」的時候
像我在看你，祂們都成「體」
看電視也可以把自己意識投入
好像坐在本尊的旁邊一樣
都可以、都可以
（都可以）
只要你看得到的，都可以變化
那就是實相啊！
到後來變大型的山河大地
都可以喔！
再進一步房子推掉
你每天都在山野大地…噢！
(那種有感覺已經重疊，不然就模糊)
還沒六項呀！
這個程度剛好要開始進入五項
你摸得到嗎？
(聞、聽、觸…)
你現在還不要太執著於幾項、幾項
不要說 『我現在幾項而已』
我說一句影響到你
『啊！我四項而已！我三項而已！』
有的說『我都沒半項！』就急
不用的，你若是有這種程度了
照常一直演練
比如說你看電視，吃的東西比較簡單
常常將它變出來吃
它若沒有演那個，你自己變
哦～想什麼食物或你過去喜歡吃什麼食物
變出來，隨便吃都不會影響身體
變蝦子兩斤哪、牛肉兩斤，吃著玩
一次吃五百斤，都不要緊
喜歡喝紅酒，在裡面喝
「享受道」實相！
你的法性可以變實體
噢～涅槃溢出來的
涅槃才有實相呢！
自過去、過去無始以來
就有了
是人「無明」說
怎麼有實相？怎麼有涅槃？
人沒有開始，就有法性啊！
既然沒有開始，沒有第一個佛
沒有第一個眾生、也沒有第一個涅槃
祂無始就有了，早就存在了
人不知道啊！現在將祂發現出來
你就不是「貧女寶藏」，實相寶藏啊！
享受所演練的實相，「現法涅槃」啊！
《現法涅槃》，不是「唯物的現法涅槃」
釋迦佛時代順世派也有講現法涅槃
是唯物的
順世派是人世間的享樂
享樂就忘記苦惱，認為最高樂
它用唯物的物質生活
和釋迦佛的現法涅槃不一樣
（有時候工作上遇到困難）
或是心情不好的時候
都會出現那種無聲之聲
（然後祂會教導你這樣）
有改進嗎？（會當下豁然開朗）
（就覺得祂講的有理…）
他這些話忽然間出現的？(對…)
就是剛才講的相依存在
有時候祂隨緣而起
祂在哪裡了？實相跑去哪裡？
我在工作時，忽然間出現！
「忽然間出現」就是「隨緣而起」
你在工作或是你在聽電話
祂有時候都會不斷時的出現
無聲之聲你不要抱著要求祂
“求”，第七意識就擋住了
擋住反而沒有效果
21/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
有時候你順勢，尊重本體
有時候無意中工作很順利
咦？病怎麼好了！「無求而得」
不知不覺隨緣而流露出來
所以平時就要「安住本體」
──安住菩提心
剛才講的，重病在竹林村
釋迦佛走出外面的園林告訴阿難
「你要安住無相的心靈統一，就會捨棄輪迴
捨棄生命的流轉」，你就可以超脫輪迴
我們養成安住習慣
都想到祂，注意到祂
有時候祂在流露
你就注意到了
可是我都把祂想像在我身邊
帶祂出去玩、幹嘛…就自己的形相這樣
古時講「舉頭三尺有神」
就是指「本體」啦
所以祂隨時在你旁邊，你若有本體觀
你就不敢做壞事啦！
可是祂有時候也會笑你
祂做什麼事有時候會跟你…
（類似跟朋友之間在那裡…都會這樣）
不，本體不會笑你啦
有時候那是你自己想出來的
(妄識？)
意識的反應 (意識反應)
『本體叫我怎樣！本體在笑我、什麼』
有時候你想到『這樣本體會笑我！』
本體是跟著你而已，怎麼會笑？
有時候自己會想『本體在如何』
自己的想法，就是意識的反應
所以你要和本體交往
要進入到祂的涅槃世界
人生很重要的目標呢！
也是學道人、出家人的重點呢！
現代人學禪、學密、學法
就是沒有學釋迦佛的安住菩提心
學一大堆，學得全都是姿勢，結果…
釋迦佛是在教你解脫涅槃
已經重複三、四次了，阿難啊！
你要安住在無相的心靈統一
才能捨棄流轉啊！
無明一世過一世，一直流轉、流轉…
不知到苦的本際，苦的原因是「無明」
你回憶起來
人生苦多呢！
你勉強回應我:
「不會！我很快樂、我很幸福」
幸福之時快樂，沒錯，你現在年輕又壯
有一天你若是生病，不一定快樂
不一定幸福呢（感謝本尊）
人生就是這樣子
當然我沒有詛咒你不好的
看你壯壯的，承受得住
我是比喻人生
潛意識不要說『我怎麼都不清楚？』
想要這樣，但不能隨心所欲，那都不要緊
你若有重視祂，自然就會！
(感恩本尊)有時候一秒鐘就轉過來了！
(很快！)有時候就轉過來了！
(有時候你不要去想祂，就直接…)
你不要著於相就比較快！ (對)
最重要的一點是
要常常變你的分身出來，禮敬祂
分身是你自己，為何要禮敬？
自己就是你的皈依啊！
你要皈依你自己的分身啊！
分身是以後的你！(了解)
然後「對看」，我上回有講到
在 DVD 中，「對看」什麼意思？
你意識切到分身那邊
看你自己的肉體，兩個對看
(對！可以對看)你有嗎？
(也可以)要對看
最親切感啊，你的自己的分身！
那是本體呢！
本體不知道什麼樣子呀
祂變分身可以和你一起逛街
可以一起生活
(那也可以享用自己的意識)
（然後在外面走動)都可以
(都可以，然後可以對看)
22/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
變得比真的還真，對看！
祂一旦出離走了
去天空、去三世十方
去旅遊世界，你思潮在祂裡面
你在這裡都看得到… (對、對！)
真的在旅遊世界呢！
當然不一定每個人
都喜歡旅遊世界
你做研究，你現在看自己的分身…
喔～你平常喜歡吃擔仔麵
喜歡吃鴨肉、喜歡吃豬腦
還是喜歡雞尾椎
你在六合夜市吃
(可以隨意示現哪)
你在那裡吃的時候，你就研究
在那裡吃，我這裡有感覺 (有)
比我吃的還好吃，實相那塊雞尾椎
比我吃的還好吃！
在實相研究就對了(好！)
能對看了，「對看」最重要啊！
為什麼？因為人一百歲以後
你的分身就顯現
分身就是你以後的身體啊！
分身看到自己的肉身躺在那裡了
要靠轉換哪，《唯識論》講「轉依」
像阿賴耶識要「轉依」成大圓鏡智
也是要轉、轉依！
「對看」就是一種轉依，都隨你思想變化
你高興當皇帝、變皇宮，都可以呀
好，請坐！(感謝本尊)
釋迦佛臨終的時候，娑羅樹開白花
一整片，而且鶴林…
樹上還出七寶宮殿
實相常常在看的
我現在在講，有的看得到啊！
你若是有六項的
隨著我的語言
能出景物出來呢！
出釋迦佛長像…
正港的形相是實相呢！
不是像雕刻佛像的長像
那莊嚴刻不出來呢
樹上出七寶宮殿，七寶宮殿你看虛空
現在有六項的人
七寶宮殿馬上看得到啊！
你把它移到空中，你若六項看習慣了
若說七寶宮殿，祂就七寶宮殿
釋迦佛看七寶宮殿
就是那時天眼開了
出大智光了
就產生無量的景象出來了
人沒有成佛的如來性來說
比如說，你這一闡提
你若遇到這光
你就可以變化
《大般涅槃經》怎麼形容，乳要成酪
乳若和水摻在一起的時候
放再久也不會成酪
你若加一種叫做「頗求」的樹汁
若加一點進去，馬上變成酪
一樣，這個人沒有佛性，不是沒佛性
本有今無，沒有顯而已
加一點光進去
假設有遇到如來，你就沒有遇到如來
加一點光進去
忽然間看到，你也變成如來了
一樣意思，乳成酪啊！
乳本身沒有酪性啊
但是酪還是要從乳出來
你本身法性沒有顯發
但是法性還是要從你這裡出來
出來要如何證明？就是看到你的分身
我的希望就是大家都有分身
大家超脫輪迴，你認識我
就剩下兩個也沒關係
要是很多人，很多人、萬萬人
你若是沒有半個有分身，有什麼用？
還有嗎？
來、來…
不用跪…（感恩）
不要跪…（拜一下，感恩本尊）
跟本尊讚譽一下，上次我在台北協會
我有跟他們報告過
就是我要掛本尊的相片的時候
23/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
我大嫂突然跑上來
她說這邊要掛、那邊要掛
那時候我說奇怪？她怎麼會說那個？
我試著問她，她看到立體的、實體的分身
告訴她這裡要掛、這裡要掛
所以本尊很廣大，感恩本尊
好，請坐…（感恩本尊）
請坐…好
請坐，坐下來！
（我就是有一次境相中）
看到本體向本尊跪著
就一直像這樣子就是哭了、哭了…
然後本尊說起來、起來…
感恩，感恩本尊
好、好
（最近就本尊播的那個境相）
實相結果就是…
天眼都會很準！都會先實現
不管在生活上、或是工作上
都先提點我這樣子，感恩本尊
好…好，請坐…
這樣我還要再站一次哩！
還有嗎？
（真的是本尊就是光體、就是光體）
沒那麼厲害啦！
（不、不，真的）
就是因為今天來的時候也是…
像陳清潤這邊，他有顯相
家裡也是有監視器，也是拍了很多顯相
他也是在沐浴在…
本尊就是本尊，光體就是光體
（感恩本尊）
好，請坐
你這些話都是人說的
我絕對不曾說教人家一定掛我的相片
掛照片，看分身走下來
你如果認為有益
我「非有、非無」
沒贊成、也沒反對
感恩本尊，就是剛掛上去的時候
那個光…家裡光很強啦，很舒服啊！
對啦、對啦，你如果認為好就好啊
（感恩，這真的有啊）
（感覺身體很舒服、很舒服）
這些作為、形式
都是要顯發本體出來，這個要緊
就是要把「明」顯發出來
既然要學道
就是要精神的提昇啊
宗教的活動，凡間的俗諦、真諦
是要進入涅槃（是，感恩）
不然就去求外在的榮華富貴啊
你上班，外在工作是為了生活、為了肉體
你學道是為了解脫輪迴
釋迦佛講道，解脫輪迴得永恆
釋迦佛教王如何漏盡明
如何成就遊、如何斷輪迴
釋迦佛說阿闍世的罪無自性
罪無實體…
《維摩詰經》兩個犯戒的比丘
維摩詰告訴他們罪無實體、罪無自性
《維摩詰經》兩個犯戒的比丘
維摩詰告訴他們罪無實體、罪無自性
叫他們不必懺悔！
佛讓王悟到！知道緣起性空
無實體、無自性
無自性就是沒有實體啊！
世間一切萬象，思想的念頭、殺機
或是東西、王，不會固定永遠
會變化，會病、會老、會死…
會變化！人事地物、思想也會變化
稱為無自性，像想什麼、想什麼…
哇！到底主體在哪裡？無自性！
講空、講無自性
會變化，變化就提昇
因為阿闍世那時候不知道佛法
王的大臣，向王介紹六師外道
王都不接受，放光讓王的爛瘡好了
阿闍世才去拜訪釋迦佛的
耆婆說:「釋迦佛是當代的尊者…」
阿闍世去聽佛講道、講緣起性空
之後說：啊！既然世間一切都會變化
我父親當王也當不久哩！
24/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
我當時若有此念頭
我就不會害死他了，王才在後悔
我父親再當個五年、十年，甚至…
我怎麼急著要把父殺死？
王體會緣起性空
到最後皈依佛
時間就是改變一切人的武器
時間會改變任何人
不好的變成好的
好的變更好是最好
會隨著人事地物思想變化
所以阿闍世悟到緣起性空
釋迦佛的「罪無實體」說
你不要掛在心頭，因為一切緣起性空
阿闍世那時功勞，扶植佛教
滅掉琉璃王，替釋迦佛報仇
當時四國最強的，阿般提、跋祇國
憍薩羅國，三個都讓它滅掉
阿闍世改過自新
發揚佛教
提婆達多要害釋迦佛
從山上看佛要去托缽，就滾石頭下來
出佛身血，讓佛的腳破個洞
在聽道時，提婆達多叫一個女人
包一個大肚子，假的，說…
那個女人在哭說
釋迦佛跟我生小孩子，害釋迦佛很沒有面子
婆羅門也對佛辱罵
釋迦佛被人攻擊，的確難過
修道！怎麼會修得那麼辛苦？
在那裡餓肚子
在那裡苦修
至於現在的話，送便當來就好了
哪還要在那裡餓肚子？
還是顯法身，我們現在沒有苦修
也在顯法身、大家也會顯法身
怎麼會不好？你看
佛生病之後還要乞食、要托缽
沒有車、沒有馬、也沒有存款
《四分律》、《五分律》、《十誦律》
《阿含經》，你全部看了看
就明白佛的正法
《大般涅槃經》
有講到「像法」
「像法」就是釋迦佛去世後
五百年正法滅掉嘛
《大般涅槃經》剛好像法時期
因為那時候危機感，覺得佛法要滅了
佛法到後來滅了，跑到中國來才又興起的
覺得要滅了，是拖到十三世紀才滅的
有危機感──像法時期
《大般涅槃經》沒有提到末法
但是它就提到像法時代的佛教
是如何模樣的
剛好像現在這樣，買琉璃…他們說玻璃
買土地，出書、收金銀
收金、存錢、儲蓄這些
接近權貴、有權有勢的人，稱為像法
「不如法」在《十誦律》稱為「惡比丘」
至於現在是稱為「上人」
所以到現在是末法了
現在釋迦佛的佛教，已經沒有本來的面目了
再看《大般涅槃經》，噢～加了多少下去呢
比如說，《遊行經》說迦葉…
到了《大般涅槃經》就
「迦葉“菩薩”」，又加“菩薩”下去了
針對「受持」
說要以法為依歸
現在寫
《大般涅槃經》寫咐囑「迦葉」
有的寫咐囑「文殊菩薩」
一個一個不一樣
因為《大般涅槃經》是三世紀至五世紀
才結集完成的
所以多人的筆不一樣
思想不一樣
剛才開始講的，〈前分〉承認有佛性
到〈後分〉，一闡提也可以成佛
《涅槃經》傳入之後，講得林林總總的
到最後就是要顯你的佛性，顯發法身
小乘怎麼不知道「法身」啊？
小乘說佛經就是法身
出《大般涅槃經》向你解釋
有「常淨我樂」、有「法身」
25/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
可以分身遍佈十方
現在六項都符合那時候講的呢！
幾千年以來沒有人實現
實現出來被人笑哩！
像耶穌說有光、有天國…
就讓人釘十字架
蘇格拉底有聽到無聲之聲
判他吃毒藥死呢！
那要怎麼辦？
伽利略說地球是圓的
羅馬說四角的，這樣你不對
要被判刑，先知道的先死呢！
你現在只是分身被人家笑而已
分身不是一個而已，很多個
無意中你興趣研究分身
勢就是這樣自然，大家研究出來了
是自然的，沒有刻意
自然啦
就趁現在我告訴你們的
趕緊分身出來，絕對都符合…
現在在說「現法涅槃」
時常在說六項跟實相
就用「現法涅槃」告訴你
很多人用得到啊
變實體的很多人了，時常用…
沒有認知
不知道價值在哪裡
《涅槃經》現在法師不要研究，怎麼說？
法師要募款、要蓋廟、要法會
要法身？常淨我樂？
不如買琉璃、買古董、藝術品、土地…
現在正是末法時期
不用管別人，自己的實相最重要
實相變出來之後，你要變偶像
工藝品、變鑽石，隨時可以看的
鑽石、工藝品、琉璃
都看得到了嗎？
演練、演練，演練到成就遊
一次、兩次，一直演練
越練越多、範圍越廣──生漏盡明
你就「斷無明」
還有嗎？
來，看誰要講？
我很高興，我就是嘉義的朋友
介紹與本尊認識，很高興
我住在高雄，最近都來到光軒
一年多了都…
一年多了妳也會來喔？
有心，不過可能五官意識比較重
（請本尊賜教）
這樣就是分別心了！
有心，可能怎樣
就是執著在那裡了
（請本尊賜教）
我告訴妳，每個人都有
妳想說『趕快要有』，會沒有啦
『趕快要有』第七意識擋住了
妳就傻傻地走，一般…
大家剛開始都沒有呢！
謝先生一樣很困難有的
他九歲出家
這位妳認識嘛，九歲出家
五官意識也一樣很重
十年來每個星期六約我
約我研究分身、研究六項…
從他女兒才研究…
可以開啟六項的實相呢！
看得到是從他女兒開發出來的
開始沒有，就像妳現在這樣
哎呀！怎麼沒有？怎麼…
第一、不用急，說不用急
『但是我就很想要趕快有哩！』
就不用急！不用急
『我就很想要趕快有！』
第二、不要和別人比較，開始不要說
哎喲！你有了，我在緊張
我就比你聰明、比你還早認識本尊
怎麼沒有？
這和我無關，和你的五官意識相關
『那是我五官意識比較重嗎？如何…』
像妳剛才那句
『這可能是我五官意識較重、什麼…』
26/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
那一句就是在擋住你
『好，我不要擋，我準備不要擋』
不要擋還是在擋，所以妳現在…
（感恩本尊）
要是說『我一定要讓它有！』就…
聽、聽，到最後真的…哎呀！
我真的看得到了，剛開始
看模糊不清的光，到最後看六項…
他也看大日、看景像、看…
有時候忽然間就出現
沒有排斥，先從心高興，高興就是希望
我就「很喜歡」，就是心開始在顯了
高興先顯，沒有境界，但是心很高興
歡喜是一個境界
不執著一定一項、一定六項
六項是我講的
如果真的開始顯發，不用六項、一項
揮一下就有、揮一下就有，隨緣而現
自有光互相傳遞、互相傳遞
到最後自然有六項
所以妳不用急
我先答應妳有啦
（感恩本尊、感恩本尊）要是沒有
妳再找馬玉龍算帳
（感恩本尊，感恩分身）
妳如果有…
要看什麼、看什麼、想要做什麼有啦
（感恩、感恩）不會分別心
沒有排斥，絕對有啦，沒有的人都會急
會分別，這免不了的
還有嗎？
來、來…
感恩本尊，第一次讚譽
那我是要為我曾祖讚譽
我曾祖九十幾歲了嘛
她前陣子過生日的時候
她有跟我讚譽，可能是最近黃金飆漲嘛
她就說，她都去美國淘金沙
她都在那邊溪邊，這樣淘金
然後淘給本尊，她就說…
是境相嗎？（對、對）
我想說哪有這麼好的！
剛好就是已經淘了一個小山給本尊
然後我曾祖也跟我分享說
她有時候也會到天上去，然後就是騎馬
她會帶著子子孫孫，包括我也一起進去
她就說，她不是只有騎馬，她還會飆馬
飆得很快，她已經很老了
結果她還在那邊跟著大家一起飆馬
對啊，她還跟我說就是分享說
有一次她就是很感謝本尊說
讓她飛起來
就是整個人這樣子飛在天空中
因為她這輩子都沒有出過國
然後呢，她現在可以環遊世界
然後很感謝本尊
成就遊（對）
好，請坐（嗯，好）
剛才她說成就遊，我一句沒講
剛才說到《增一阿含經》
有說到「虛空三昧」
我只有說要「不受後有」
祂又「無四相」，「無四相」就是無我相
無人相、無眾生相、無壽者相
就是剛才她那句說
我曾祖母九十幾歲了還會飆馬！
要是開車也會飆車
都可以的！
依人想
九十幾歲了怎麼會飆馬？
如此稱為「無壽者相」
所以《增一阿含經》「虛空三昧」
釋迦佛對舍利弗說
如來出世於現法涅槃中，無此四相
無人相、無壽者相、無眾生相、無我相
《增一阿含經》有寫到呢！
所以妳曾祖母達到成就遊
有一天百歲之後
可以達到成就遊
至於你曾祖母的金子
我沒收到喔！
好，還有嗎？
徐醫師，來
感恩本尊，感恩本體
27/28 頁

本尊道第 50 集 涅槃法身
有一天早上
我覺得下樓梯的時候
這樣下、下，咦？怎麼會看到我的腳
變成獅子的腳
（整個人變一隻獅子王這樣）
獅子還不要緊，不要看到猴子喔！猴腳
因為之前黃大姐在光軒帶動變東西
我變那個獅子這樣玩
（現在回到家就變非洲的大草原，就…）
都有嗎？你？（都有）噢！
這樣一叫，噢！百獸之王嘛
動物都很驚慌
就開始去追長頸鹿
追大象、追羚羊…
羚羊那些全部都沒命地跑
就很好玩
還有時候，自己變一條魚在大海裡面
深海裡面悠遊自在
去看海底世界
沒有看過的世界，很漂亮
有時候也可以去天國玩
所以實相真的是可以改變我們的一生
（這個感覺就跟以前不一樣）
實相不僅可以改變你的一生
可以改變你成為永恆（對）
這是經典說的
這一次大陸四川地震
以前我讀書時候都有去過
你在四川讀的嗎？
（是）
地震的時候，我就分化好幾個身
就可以到各個地方同時去看災情
當場看現場，很悲慘
（可以跟他們幫忙）
救護就對了？（對、對）
都很真實這樣子
感恩本尊，感恩本體
你不要針對這些現象、內容
你針對「可以真實感」
像你變獅子，不一定變你的分身
你的視覺投入於那隻獅子
像你這樣…百獸之王在那邊看
你如果高興，演非洲大草原
生活都可以，投入就對了，要進入實相
剛才講的「入我、我入」
你如果喜歡演孫悟空的《西遊記》
你可以變妖精、變三藏取經
照《西遊記》都可以演
《維摩詰經》也可以演
不要著於內容，你都可以演
「投入實相」成就遊，如此「現法涅槃」
現法涅槃…
我再重覆就是你的經驗投入實相
可以相應得到
進入現法涅槃的目的
現在沒有人注重永恆
一般都注重到老而已，你老年如何、如何
看孩子長大、看子孫長大，到老而已
你不會想到永恆
因為人一般不會想到百歲之後啊
如果想到百歲之後，每個人都要學道了
馬玉龍？（對）
好、好，時間很短！
噢！好快！好、好
感恩本尊
28/28 頁