
本尊道第 51 集 皈依法身
皈 依 法 身
我是想跟大家接觸，因為大家都…
都顯發得很好、經驗很好
那我很後悔，最近幾年才碰到
可事實上呢…
其實十幾年前，有過那樣的機會
可是錯過了
妳最近才發現，學道在探討自己呀
(對)
妳不要考慮他們境界多高
不必去考慮那麼多，相信妳自己
(不恥上問…還是下問？)那是妳客氣呀
(我的中文都不行了)客氣，客氣
我們是研究、探討的態度
相信妳看過那麼多書、行萬里路
一定有深入知識嘛
(沒有那麼…)
她用原文看哲學的人怎麼會…
(不是哲學就是看故事書那樣子)
興趣啦！(興趣，耶！真的)
體質裏面的那種細胞，有求知欲
探討學問是一種樂趣呢！
現在很具體的目標，探討到最後
找到自己的本心哪
因為我走這方面最快樂
人家假如提起這個，話匣子就不能關
(其他的話就沒有辦法)
這也是…
(政治、軍事、經濟，我都沒興趣)
比較沒興趣
道這一方面比較有興趣？
(是，可是我這麼多年來)
一直到我四月三十號正式結束
五月一號正式退休
我的人生好像真的才開始
才可以做自己想要做的事情
(前面幾…)
早就想要把道探討出來
對，我今天在來以前
我就是再回頭看人生整個路
我是怎麼樣開始的
那就是一九七八年到八零年
在非洲的那一段經驗，讓我覺得
哇～為什麼會這樣子？
有些人沒有東西吃，走了幾個鐘頭
要去買主糧，就像我們買米
很多天都買不到，然後我們可以…
可以運了一千多公斤
那我就開始想，怎麼人生…
為什麼有人過這麼苦？
我那時候非常恐慌
第一次感覺到我在非洲
兩年裡面，我這樣子人生好像要浪費
我就開始要知道為什麼會這樣子
有的人過得這麼苦
有的人過得那麼好？
那所以我就跟我先生說，離開了那裡以後
我說請你讓我到台灣去
因為我想要追求我要找的東西
台灣可以找得到！
我到台灣之後，你到世界什麼地方
什麼苦的地方，我都會跟你去了
那可是非洲結束之後，是到日本
那我想也沒關係，日本很近
我先生想申請台灣
可是一直都沒有申請到
因為那個時候還有點顧慮，我台灣出生嘛
是不是眷屬派到台灣有一點問題
可是我就在回來看媽媽的第二天
我先生打電話來說，我要被派到台灣！
我差不多有兩個禮拜以為是作夢、作夢…
非常高興，那就調到台灣的時候
機緣還是沒有到，就是我想學佛
因為那個時候就所有宗教裏面
好像佛法裏面有…
我那個時候只知道星雲法師
小的時候爸爸會講那個故事給我們聽
從菩提樹雜誌那刊裏面
1/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
跟我們說梁武帝的時候
我都以為是“牛母地”
(我學佛才知道是“梁武帝”)
梁武帝(講那個故事嘛)
一直沒有機會碰到佛法
可是跡象開始出來了
我很少看電視
可是我在整理東西的時候
開開電視，咦！常常都是…
正好碰到在講佛法的時間！
可是到了臺灣
我先生請他們給他多一年的任期
結果他們批准了兩年
第三年的時候，我才真正的碰到
可是碰到的時候，也是正好父親好像要走
很奇怪，就是因緣成熟、還是什麼東西
我那個求知的欲望很深
然後再加上父親給我的經驗
中間很多不可思議的事情，回想起來
那個心力真的是很大的一個力量
兩個鐘頭前我開始整理
一面吃午飯，一面在整理
這個心力我第一次感覺到
心念頭那個力量很強
是在我離開非洲的前幾個禮拜
我心裏的念力，然後希望能夠怎麼樣
很突然的，就是我真的沒有想到
事情解決了
再下去就是我要到台灣的這件事情
本來也都覺得沒有希望
我在日本的時候，教一些大人英語
一方面練習我的日語
一方面就是認識他們
就教一點簡單的英語
可是我們住的地方是神戶，那時候…
美國領事館還在神戶，那邊有市役所
市役所到火車站那段路
回來的時候都很黑
那我那個時候知道是念觀世音菩薩
壯壯膽嘛，對不對
然後就一面走、一面念
到車上我就看書，看我自己的書
教完了回來又是看書
然後又走路，又是這樣念
可是我在念的時候
我心裏有三件事情
第一、我想學佛
我想知道這宇宙人生的真相
第二、我希望我先生能夠調到台灣去
因為人在外面久了，十二年
就有一種「樹欲靜而風不止
子欲養而親不待」那種擔心
假如我一直都在國外的話
我父母親將來年紀大了
我都沒有機會那個
所以這是第二件事情
那第三件事情，比較起來的私人的事情
就是說我小弟跟我很親
我結婚的時候
他從班長那碰到很多挫折的事情
後來他也走得比較早
他還在的時候，我那時候就想回來了
我希望能夠彌補一下這個…
姊姊跑掉，跑得很遠
因為那時候我跟他比較親
常常背著他
他感覺到好像三姊
被姊夫搶走的那種心理有點…
我那時候有這三個念頭
所以我差不多快一年中間
我走到補習班的過程中間
我每天都有那個…
啊！我希望…我能…很強的念頭
我感覺到真的那種…感應的事情
那當然…後來碰到本尊講這些
很多事情才漸漸跟融合在一起
這是我在講到心力的時候
我就發現這些事情
父親去世的時候是一九八六年
也是我剛剛開始找到我要學的
2/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
因為聽淨空法師講經
我不曉得到哪兒去？
國父紀念館拿不到票
後來我自己在在台協會做事
然後我自己有錢了，所以我就…
人家說助印佛經，那我就寄去了
然後收到一個旬刊
有一個延居士
一個建築師供應出來的地方
我到那裏我說
喔～怎麼這麼好！有這樣的地方
免費可以借錄影帶、錄音帶
我每次去借十卷、二十卷
然後一面借、一面聽、一面錄
走路的時候時間都不浪費
淨空老法師他講經非常有名
所以我聽了很歡喜，不然的話我想
可能沒有機會進入佛門
後來就調到馬來西亞
漸漸對宇宙人生瞭解了一點
然後就繼續我的人生的旅途到別的地方
就是說非洲的這兩年的經驗
所以到了一九九一年
我回到華盛頓的時候
第一次碰到就是英文寫
《前世今生》的這本書，魏斯醫生他寫的
他的背景是完全沒有這一方面的…
過去世的這個…
可是他卻在催眠他的一個病人
事實上是他放射科的一個凱瑟琳這個人
因為她現世有很多的問題
很多的醫生都跟她說，妳去看魏斯醫生
她開始的時候猶豫不決
到後來還是去了
魏斯醫生在跟她催眠的時候
本來想帶到孩童時代
看看能不能找出問題，結果一不小心
過了出生以前的事情
這個對魏斯醫生來說是一個…
也是他人生的轉捩點
凱瑟琳的治療，持續了好像一年半
魏斯醫生的太太幫他錄音
那他要寫，可是他也怕丟他的飯碗
所以開始是不敢，可是連續幾年之後
發現他的同事醫師
有很多有這一方面的很奇怪的…
所以他就冒著要丟飯碗的那個
就把那本書出了
可是沒想到，這本書出來反應很大
因為很多人知道他在講什麼，有這個經驗
那我看這本書的時候正好在華盛頓
就在蔡先生家
第一次看到西方用英文寫的那個…
非常歡喜！一口氣把它看完
其它的宗教我也去看
就在那一年左右我忘了
回到台灣
事實上我第一次看本尊的照片
正好是我學佛的早期
有一種先入為主的觀念
那個時候的我沒有碰到善知識幫我
跟我解釋。所以我錯過這個機會
我當然…學佛以為是怎麼樣…對不對？
這些傳統的佛法是那樣子、那樣子的
一定要是佛像那個樣子對不對？
這件事後來常常想的時候
啊！真的是錯過那次機會
那一走就走到二零零三年的時候才再碰到
可是這個中間我從魏斯醫師的書
接觸到很多「臨死經驗」
他們臨死經驗有的是 NDE，這個是
(Near-Death Experience)縮寫是這樣
另外還「靈魂出竅」
事實上就是神識出離身體的那種書
很多是醫生寫的或者其他
也有教授寫過
我就看到，哇～很歡喜！可是我中間…
我在看的時候，我就發現很多都是見光！
他們走、走，走到盡頭那兒，發現光！
那這些人都再回來、再活回來
3/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
所以病人的敘述
很多是醫師那邊講出來
正好是淨空老法師開始講「念佛法門」
《阿彌陀經》沒多久的樣子
可是我碰到淨空法師
學佛的時候都是講《阿彌陀經》
那我在看這個、看到光
然後中間事實上還有一個醫師
這個醫師…
本尊，對不起，好像…
一直講
(沒有關係嗎？)
記得叫作 George Riche
他是一個醫師，後來變成心理醫師
可是他本來是一般的醫師
他在寫他自己的過程的時候
他是說他是在第二次世界大戰的時候
害了感冒
然後他好像靈魂出竅那樣子的、還是什麼
就是說他知道他自己，然後他碰到光體
因為他宗教背景，所以他認為那是上帝
還是耶穌基督，我忘了
他寫的我非常…印象很深就是說
他在講到他跟著上帝、或者耶穌
然後他就去的時候
我第一次了悟到
就是我們中國人講的
「舉頭上三尺有神明」
因為他在講到、他說他上去的時候
看到下面的人，腦筋裏面在爭鬥的事情
他從上面，很清楚，有形相，他看得到
然後他也走了美國的東岸
一直回到他的家鄉去
他中間我記得一個地方
就是叫 Richmond 的一個地方
那是東岸的地方
他後來活過來的時候，再回去走
完全跟他看的一模一樣！
這個是我第一次對
「舉頭三尺有神明」這件事情
哇！老祖宗講的是很特別
然後是從靈魂出竅…
就是光體，我對於光體的…
這個光的認識，用《阿彌陀經》
阿彌陀佛梵文的意思
就是說「無量光」、「無量壽」
我們中國是大部分講「無量壽佛」
可是另外一個重要的意義就是「無量光」
我說很有意思，無量光
而且在講到「自性彌陀，唯心淨土」
就是你自性就是阿彌陀佛、無量光
那這件就開始有一點點連貫了
哇～我說，這是很了不起的一個法門
這是我的了解
可是我不了解的地方是「實相」
我聽過「實相」這個字
但是我完全不了解，除了知道有
「稱名念佛」、「實相念佛」、有…
其它佛經真的我也沒有看過、聽過
沒有是那麼…我沒有深入的了解
事實上學了佛之後
我再看《聖經》的時候
哇！比較容易了解
可是還不能滿足我的…
就裏面很多疑問
耶穌的復活、還有很多事情
後來看了一本書叫作《使者》
英文叫作“The Messengers”
講一個奥勒岡州(Oregon)生意人
那開始的時候各種奇蹟
一個數目，“444…”常常看
跟他同伙的
一個在香港，一個是在歐洲的
這個香港也常常那個數目出來
因為前面是比較講做生意這一部分的經驗
他到後面在講，有人介紹他去做催眠的
結果一催眠發現是聖保羅轉世的！
那我在看後半部的時候非常精采
而且變成對耶穌所講的
尤其聖保羅所講的
4/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
結果變得…哇～很喜歡！
因為《聖經》裏面有很多的問題嘛
可是我中間也有一個問題，看到這個
因為中間有很科學的方法
所以我不太會懷疑，可是呢！
我在想這個人還在輪迴轉世，不是究竟
可是對於耶穌基督的那個
漸漸有一點了解
然後其他的書，我上次提過
就是一百多年前的一個
俄羅斯的貴族的後裔，她叫作
Madame Blavatsky(布拉瓦茨基夫人)
這個人是引起很多爭議的一個人
我在看她最新的傳記的時候才知道
有一個寫她傳記的人
還寫過其他名人的傳記
這人叫作西維亞‧坎史東
(Sylvia Cranston)
他寫的是經過十六年的研究蒐集
因為蘇聯瓦解
然後他有那些資料
然後家屬的那些…
知道這個人很奇怪
他在寫這一個人年輕時候的經驗
那他可以看到奇怪的
而且也可以用念力，可以看到東西移轉
那中間最特別的地方是到後來
他寫有兩本書
這兩本書一百多年前
就是一個男士去寫的話
出版家都認為這是不可能
因為這個人這麼博學多聞
更沒想到的是個女的
到底以前還是有這種限制
雖然不像中國那種樣子，東方的
可是女的還是受多很限制
這個人是俄羅斯人，她到歐洲
她住過英國、她也住過法國，她會講英語
而且到後來是一八九零年左右
變回美國公民了
而且建立世界上的一個叫作
(Theosophical Society)“神智學學會”
這個社是對於哲學
還有跟真理的研究的
那這個中間她也是受了很多
很多的侮辱
有些還說是什麼、什麼研究機構
那個時候，因為人不懂就是會這樣子
就是說會誣告，她中間也被誣告很多次
我看到她那裏面很特別的地方是什麼？
這個俄羅斯人，就是 Madame Blavatsky
(布拉瓦茨基夫人)
她語言很不可思議，她懂得這麼多
而且她去過雪山，也就是說這個…
(西藏…)喜馬拉雅山
(對，喜馬拉雅山)
沒有人相信她去過
可是她裡面講她去過的情形怎麼樣
這個是早期，幾乎沒人去
她去過
她後來寫的，第一本寫的
就是說出版家都覺得不可思議
這是一個女的耶！女的寫的
而且用英文寫的
它的名字叫作《揭開伊西斯的面紗》
(Isis Unveiled)
這是一個很久以前的女神
書的名字聽說不是她取的
是那個出版家為了要讓多一點…
吸引多一點的時候，用這個名字
本來它的名字就是
要揭開人生的面紗這麼之類
結果出版商把她改成另外一個
當然我就好奇了，就想它裡面寫什麼？
真的是…我那個英文我看不懂
不是看不懂，就是很深奧
我就要幾頁、幾頁的看，然後再放下來
第二本尤其是不可思議的事
叫作神祕的…《秘密教義》
(The Secret Doctrine)
5/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
Doctrine 不知道怎麼翻譯？這裏面講
自古以來到今的宗教，各種的宗教
人家在問這個 Madame Blavatsky
(布拉瓦茨基夫人)的時候
在講她寫的這兩本書
她自己說『我不是，我不是作者』
她講的方法我忘了
有一點像佛陀講說『我沒有著作』
就是『這不是我說的』
就好像另外…這是宇宙人生的那個
可是我印象最深的就是說
英國有一個貴族的、女的
後來她是因為覺得這個是真實的
這個人講的就是 Madame Blavatsky
(布拉瓦茨基夫人)不是假的
所以她就後來自願去幫她忙
去找資料、存藏古老資料的這個…
Madame Blavatsky(布拉瓦茨基夫人)
需要的資料
可是一個一直跟她在一起很久的
這是一個上校，我忘了名字
他因為經常看她在寫的時候
她有時候會拿出來，好像蒐查資料
因為那個 Count(伯爵夫人)
Count 不曉得是什麼？
反正一個貴族的女的頭銜
找不到資料的時候
她說她在看一些資料
結果在她眼前那樣子，然後…
咦！就找到她要的資料
然後寫下來
我就在想到，這個是不是…
本尊在講的這一方面本體顯發
她用那樣子去找她要的資料
因為一般的圖書館找不到嘛
她就用那樣，而且她是用那種…
她很特別的眼，別人看不到的
然後跟她一起那個 Colonel(上校)
他自己本身的經歷
因為這些都是很久以前
我遇到本尊講《大圓鏡智》以前看的書
所以我那時候沒有特別記憶、記得
可是我就是知道有這麼一件事情
就是說她有一天看書，突然有一隻手
什麼東西，她覺得很奇怪的
我後來再翻一下的時候
這個跟本尊在講的很多很像！
那這個是中間就是 Madame Blavatsky
(布拉瓦茨基夫人)還有軍官
講的這個經驗
事實上老法師有講過兩件事情
我後來一想，這也是
因為在聽本尊講的時候，我就很容易了解
老法師講過
有一次在景美華藏圖書館的樣子，好像是
那個時候很多人在聽講經
那可能是講經之前、還是之後，不知道
那有一個年輕人去世沒有多久
才幾天、還是什麼
他們很多人看到這個人進來
老法師那就像…
當然，不願意其他人有藉口
說他講這怪力亂神的什麼之類
他只是要講這些事情都有
有發生什麼事情他會講
而且有人真的是親自…
我不知道有沒有握手
反正已經是像真的人這樣進來
我想剛走沒有多久
這個年輕人色身沒有了
他的“法身”這樣出來，這是一件
老法師他本身學佛的早期
也聞到香的味道
很老遠的地方沒有人會燒香
可是他在看經書的時候，聞到香
那我在講這個香的時候
我還在因為一直很忙碌
最近才一直看了那一本書
就是聖保羅的那個…那個…對
6/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
他把自己的事業放棄掉，真的是…
因為對太多人來說…
用中國話講，求道的路上來說
非常有幫助
所以他把自己的事業都放棄掉
那當然也會很多受不懂得的人
或者是什麼傳統的那種基督教的那個
不敢相信
他自己本身不是真正的基督教
可是他有宗教背景
可是不是很認真的去學習
可是後來知道這樣
他就把自己的事業放棄掉
然後他第一本書是講「上帝的真相」
那本書看來寫得很好，就比較一種理論
就說為什麼我們那些人
沒有辦法改變他們的看法
就是說因為已經被教了
他第二本我最近才有機會再看
這一本書是很平凡的人的真實的故事
中間很多、很多
就像我以前看靈魂出竅、或者什麼…
還有那些…
比較有名的一些靈媒的經驗的書
很多人就在他們的親人
親人住得老遠
去世了，他們不知道
可是他們先看到了這個親人
故事很多，我在聽本尊講的時候
很多事情我終於可以放在一起了！
很多事情就是沒有一點疑問
所以是非常歡喜！
雖然這個中間錯過十年，不只十年
就是可以聽本尊講道理的機會
可是也不算晚
而且就是很歡喜
這個也是二零零三年
就是我回台灣來的時候
我媽跟我說
大姊留了一張光碟要給我看
那個時候剛剛開始光碟沒有多久
那是《大圓鏡智》
我想報紙不是登了一大堆那個事情
我就是想知道講的是什麼
我就去大姊家那在等她
她在準備一些東西的時候，我就先看
我一看，到底人生也走了這麼多了
知道辨別
可以聽得出什麼是真、什麼是假
學佛也學了這麼久
所以我在聽本尊講的時候
我說，講得很好！
然後本尊不是騙人的呀！
怎麼會那樣子？
當然我人生的路程
對於這個事件是…
而且在中國大陸住了兩次
一次在廣州、一次在瀋陽
這樣兩年半，第一次兩年
在中國大陸看到台灣的名嘴
或是政治人物
在罵台灣政務，幾乎一無是處
那對我來說，心理很難過
一個是領養我的國家
我是在盡我的力，我盡我的力在做事
可是我對我生長的地方
給我很多恩惠的地方
我還是很大的一份的那種…
感恩的那個
我想這些人
真的台灣沒有一點好處嗎？
那我就知道這種媒體受控制的話
沒有辦法真相
非常可惜的一件事情
我第一次看到本尊的光碟片的時候
那一種…啊～不是像新聞所說的那樣子！
我再回去，回到華盛頓的時候
我再下去就要去法國了
我就給張美枝
7/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
蔡先生、蔡太太他們留在那裏
我沒想到留在那裏，竟然是…
他們兩個人對於這個真理共同的認同
真的是他們兩個看法完全一模一樣的時候
然後他們自己就追求
就是我怎麼樣可以見到本尊的時候
可是我人已經在法國了
蔡太太他們把我…
留給他們的寄還給我，跟我說
我才一個、一個又再慢慢看
當然是我在法國的生活比較有一點…
太忙碌，常常半夜才吃飯
可是我回來的時候，最大的享受
就是一面吃飯、一面看著光碟
本尊的這些光碟片
雖然我自己本身沒有其他人的境界
可是我有一種聽人家講的時候
哇～好歡喜的那種感覺！
有一種有時候很…
很那種很激動，就是一種…
因為知道那種心路歷程
知道他們在講什麼，所以就很喜歡
覺得他們講得真的…
當然我一直來都是，到了四月底
腦筋裏面都是世間的事情
北朝鮮人闖入
唉唷！日夜過的生活都很忙碌
一天到晚就是這樣…
退休之後，比較放鬆下來
就比較不會這個腦筋裏面
對這些其他的事情，就是太…
太浪費時間
我是要來跟別人學習的
結果我要講，我沒有一點點那個
所以我應該講什麼嗎？
我講一個經驗
我自己認得的人
我在馬來西亞的同事
事實上就是一個美國官員的太太
她是我們台灣人
父親是海軍將領
八二三砲戰陣亡
因為在馬來西亞，我就剛學佛沒有多久嘛
我就喜歡跟他們一起，就共同研究佛法
她爸爸剛去世的時候
她的媽媽常常感覺到那個床尾有人在
就像她爸爸在的時候，碰了，碰過去
那撞了，就是走路就碰到那裏
感覺她爸爸就在那裏，因為很多次碰了
就是碰到那個床尾，這個是第一個
還有一個就是我瀋陽的
有一對夫妻，他們是摩門教的
兩位都是在領館做事的
那他在講這個太太的祖母，過世沒多久…
很多領館或大使館的人
有過傳教的經驗
第一個把摩門教帶到美國的人
她的祖父母輩
鄰居的人不知道她祖母剛去世
就在院子裏面看到她祖母
然後跟她講話
這個先生跟我講這件事情時候
因為我有一次突然講起來
我這方面很有興趣
就說我在學習什麼的，然後他就在講著
喔～他說『這個講起來我會雞皮疙瘩！』
可是我說，我知道你在講什麼
因為我在學習的過程
碰到本尊在開示的時候
我知道在講什麼，這是一件
其他就是說，很多念佛、還有什麼
看到佛光射到房間裡面的事情
這是聽到很多人講的這樣的故事
我在台北的時候
普門素食餐廳的人跟我講的
我說，哇，你為什麼會開這個素食館？
才講到他的這些經歷
然後講到見光的事情
還有聞香的
8/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
有的不是光，是香，煙的那個香
有的是花香
我剛剛在看的
就是聖保羅轉生再來的那個…
前世？
(對，蒐集很多人的故事)
講到他們母親還沒有去世，快去世了
也是聞到玫瑰花香
那她姊姊、還是妹妹，來的時候
聞到玫瑰花香，有沒有聞到？
有聞到，一直聞到
她媽媽是一直反對她這個…
因為她走的不是傳統的基督教的路
所以她很長的一段時間都是在掙扎
可是在媽媽病危住醫院的時候，她還是…
因為她在寫她心路過程的時候
她對母親的照顧，然後在跟媽媽…
讓媽媽就心裏很安慰
媽媽碰到…突然的…好像不太一樣
然後說看到火，看到好多的火
就是說你要趕快把這個滅火、還是什麼
然後就用各種各樣的方法安慰
然後念《聖經》裏面的一段
跟她妹妹一起念
然後這個中間，跟媽媽的這種…
終於的…在人世間不是很那種的…
不能夠協調事情，在走的之前
終於能夠好像很那個的
然後她感謝她媽媽
這一路上她說她到生病
到走了這十個月來的時間
她真的學習了很多
而且對她所走的路，更歡喜
就是很多人有這種經驗
所以我是一路上走過來
那尤其是在非洲之後
然後自己人生走了不同的國家之後
然後自己不想…
真的不想再輪迴！
知道有輪迴這一件事情
所以我的回來…
因為為了就是不願再輪迴
(然後是…追求真理的)
簡單說不要輪迴才來研究道啊！
(對、對！)重點都被妳講中
(我就是為了這樣子)
妳的敍述，簡明扼要
只是妳所講的都是現象
西洋哲學家胡塞爾的現象學
「現象學」不是研究現象
是研究現象的「本質」
你所看到的光、所看到的祖母、形相
保羅、前世…
這些都是現象
可是現象背後有一個本質
現象是「質」
本質就是「量」
怎麼有這些現象？
裏面有一個本質啊
所以「二元對立」
就是哲學的問題
「質」與「量」
也是《金剛經》講的「有」和「空」
現象是「有」
可是含有「空性」哪
費希特哲學家說
正的背後都有反，反的背面都有正
黑格爾、費希特和龍樹思想一樣
「有、空、中道」
「量」是空性
「有」是看得到的質，物質嘛
把這兩個對立綜合起來
就是「中道」，就是「合」
「正、反、合」
就是中道哲學
黑格爾和費希特的哲學思想理念
就是「有、空、中道」
《金剛經》講的「所謂實相
即非實相，就是實相」
9/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
從妳的敍述中，用哲學角度去看
就是宇宙與人生
妳的懷疑、驚奇，五官知識
使人生感到迷惘、感到疑惑、感到好奇
『怎麼會這樣？怎麼看到祖母？』
『怎麼弄床？怎麼看到中陰身？』
『如何實相？什麼是實相？』
沒有辦法突破啊！一直念佛
實相念佛、文字念佛
念到最後看不到
最主要還是要「看到自己」呀！
把傳統西洋哲學研究起來
妳裏面的內容有提到，就是靈魂
傳統的西洋哲學三個步驟
從基督教前身的《舊約．創世紀》
的信仰開始，希伯來信仰
西洋哲學上半段是信仰、神話
然後自然哲學
剛開始沒有哲學，剛開始是神話
神話、宇宙怎麼來？宇宙的起源？
人怎麼來？怎麼去？
「怎麼來、怎麼去」涉及到輪迴了
過去世、未來世、你現在這個人
——三世，柏拉圖有提到三世
「宇宙二元」——過去世和未來世二元
現在「人生的二元」——靈魂和肉體
靈魂和肉體二元
放在「宇宙二元」
放在「時空」、放在「過去、未來」
你怎麼放？這柏拉圖的問題
西洋傳統的思想，從柏拉圖算起好了
柏拉圖還不是最早
柏拉圖西元前四二七年出生
從柏拉圖到黑格爾兩千年
傳統的哲學講「神、靈魂、世界」
妳剛才提到靈魂，沒有提到世界
提到上帝
上帝和柏拉圖的神有什麼差別？
柏拉圖時代還沒有上帝
柏拉圖稱為「至善」
追求真善美，達到「善的實體」
哎！和佛法不是一樣嗎？
達到善的實體呀
「善」代表「上帝」呀
那個時候沒有上帝
柏拉圖在耶穌之前了
所以妳剛才所說的現象
在西洋哲學，稱為「經驗」
以經驗、知識判斷，在柏拉圖都排除掉
他不要經驗，「理性主義」
「理性」是以本體的觀念
流露出來的為準
西洋哲學透過「理性」然後實現出來
柏拉圖塑造一個「理型世界」，類似涅槃哪
理型世界不生不滅
「觀念世界」
「型相」世界
「理性主義」
妳剛才講的平易近人
透過現代學者、作家講出來
它涵蓋妳講的出離、靈魂、輪迴
還有看到現象
全部現象
沒有講到「本質」
而這個「本質」
就是傳統西洋哲學家
妳講到宇宙人生，就是要探討人不要輪迴
怎麼活在宇宙間？時空啊！
生從哪裏來？死往哪裏去？
從古探討到現在啊
死後往哪裏去？
最後一句『我不要輪迴！』
對啊！不要輪迴，你要依靠什麼？
總是要有一個依據
依靠什麼而不輪迴？
正是哲學家要探討的問題呀
蘇格拉底是柏拉圖的師父
柏拉圖的《對話錄》有記載蘇格拉底
被審判、死刑、服毒、自殺的紀錄
10/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
蘇格拉底兩句名言——「認識你自己！」
「關心你的靈魂！」
現代人聽到靈魂…『哪有靈魂啊？』
只有房子、黃金、鑽石、權力
哪有什麼靈魂？
哲學就是要探討靈魂問題
輪迴以靈魂為主體
所以蘇格拉底就提出靈魂問題
蘇格拉底不敬神明
他認為內在有一個聲音
那是靈魂的聲音，他相信有靈魂
所以柏拉圖繼承他的學說
當然也有其它的學說
像柏拉圖的思想有三個學說影響他
比蘇格拉底還早的畢達哥拉斯
專門講輪迴的
還有米勒學派的泰利斯
西洋第一個哲學家，比釋迦佛還早
西元前六百多年
釋迦佛西元前五百多年
蘇格拉底西元前四七零年
蘇格拉底的弟子柏拉圖
就沿著這三個思想、三個概念
依「存有論」，存有？靈魂有嗎？
靈魂現象？靈魂本質？
「存在論」產生的思想
畢達哥拉斯輪迴思想
還有蘇格拉底的思想——觀念論
柏拉圖的觀念
喝～是型相哪！
觀念、觀念演變到康德
主體從「觀念」變成「存在」
就是型相啊！觀念變成存在
『我要看到誰？
我要杯子，我要變成你的樣子』
『我要變一個香，聞到香味』
「觀念」要把它變成「存在」
是哲學家要實施的目標呢！
康德《純粹理性批判》
他的「先驗統覺」有三個步驟
第一個、先驗的感應
先驗要有感應
先驗的分析、先驗的判斷
先驗的統覺要透過理性
來塑造一個觀念世界
把它變成存在
怎麼流露下來？
都是沿襲柏拉圖的思想
柏拉圖的思想，代表西洋哲學的總主題
後面的哲學家，兩千多年來全部在為他註解
就像佛經，龍樹、月稱、達摩…
包括你提到的星雲法師、淨空法師
都是在註解釋迦牟尼佛
柏拉圖就在釋迦牟尼佛位置
西洋哲學史與希伯來的神有關嘛
《舊約》與《新約》
你講保羅，保羅也提出「個人存在」
影響到奧古斯丁
所以到後來的「存在主義」
不是信神、不是上帝
像雅斯陪的
「存在照明」
像聖多瑪斯說，人的靈魂接觸到肉身
就可以參與肉身物質世界的生活
接觸到你的理性
接觸到你的本體
就可以享受到天界的生活
去見上帝的光明
以靈魂為依據啊
所以會長他的前世
常常變他的形相和我聊天呢！
妳信不信？
沒關係，我反正被爭議的人哪
我有權利講前世啊！
星雲或淨空…道德型的講前世
人家會疑惑呀，我是根據事實是這樣
根據妳剛才所講的，我要表達這些
所以柏拉圖專門針對「靈魂」講
他排除你的經驗世界的觀念、知識
11/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
他一直向「理型界」，等於「涅槃」
「觀念界」、「觀念世界」還不到「實相」
就是剛才妳說的
保羅的前世、或看到什麼…
從地中海看到景象，路都一樣
這些「觀念世界」
要透過自我意識，以「自我意識」為標準
一五九六年生的法國哲學家笛卡兒
他的貢獻就是「自我意識」
他發現有本體！要找本體——主體的我
裏面有一個主體的我
向內找你自己
裏面住有真理！向內找啊！
要找自己啊！
裏面有自己呀！
雅斯陪「存在的照明」，全部找自己
雅斯陪是存在主義者
他要透過自己，先找到自己
才能夠找到上帝呀
他們信耶穌教要找到上帝
當然有的反基督教，是存在主義
就是以自我意識…轉成到人來了
柏拉圖呢？「柏拉圖的神」
他的神是什麼神？
神是柏拉圖前世的朋友，他這樣講
你的神是什麼神？靈魂的朋友
神就像靈魂的朋友
比如說我們有阿賴耶識、有本體
佛教講阿賴耶識就是靈魂——第八意識
講本體世界、真如自性——法體
一切有部講法體，釋迦佛不講自性
可是法體三世恆有，法體實有
一切有部講「實有」
龍樹講「空」
否定「有」
剛才講到費希特和黑格爾兩位講
「正反——有空；中道——綜合」
把它綜合就要揚棄「有」和「空」
併合也可以講揚棄，成為「中道」的意思
如此才能見到柏拉圖的型相界
——理型界
因為他有講不生不滅、永恆不變
要透過觀念，而進入理型世界
那個理型會流露出一種型相
再流露不斷的型相
然後回歸原來的理型
不就是我們的實相、再實相
實相之後又再不見了嗎？
回歸去哪裡了？
理型世界——涅槃世界
觀念世界流露出來的實相
「靈魂、神、世界」
「理型」世界？理想國！
他一生唯一的目標：要找靈魂！
回到他的理型世界
他稱為「理型」
佛教稱為「涅槃」
他講肉體是靈魂的墳墓
他要找他的靈魂
靈魂分三個層次
靈魂認識愈深，就愈進入理型世界愈深
所流露出來的知識就愈廣大、愈真實
所以排除「經驗世界」的理論
和《金剛經》講放空
離開言語道斷、無戲論
還不是一樣的道理嗎？
就是空，才能進入理型世界
原理都和佛教差不多嘛
所以柏拉圖的「理型」
柏拉圖的神！
後來基督徒講他的神是上帝
將它解釋成上帝啦！
基督徒把它註解成上帝
事實上柏拉圖在講「善」——至善
他的目標進入理型世界
要把「至善」轉換成「實體的善」
理型世界把它轉換成
能流露在凡夫世間
12/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
和佛教「涅槃即世間」太符合了
實相流露世間啊！
妳聽淨空的念佛、念佛
文字般若！
「文字般若」看很多書
或起種種、種種哲學概念
因為哲學的產生，是從神話…
神怎麼來？宇宙怎麼來？
產生懷疑、產生驚奇
有神嗎？有宇宙嗎？很多疑惑啊！
從懷疑論、驚奇
然後產生哲學
產生哲學以後，就是要找你自己
從靈魂去找！
研究到最後就要找「自我意識」
以前我引用過黑格爾的「精神實體化」
精神能成實體化
就是康德的「觀念轉變成實在」
要透過存在的照明，存在！理型啊！
而且能摸得到，可是他們沒有實現哪
都在「認識論」的範圍
像「理型國」是柏拉圖追求的目標
追求「善的實體」
可是沒有實現哪！
新柏拉圖派要研究它，靠修煉、靠守戒律
也是佛教上座部的方法，還是沒有成哪！
奧古斯丁把它發揮出來
拚命研究、研究
到最後找到「內在的人」
內在住一個人，裏面有住著真理
所以「內在的人」是他要找的
他把「向上道」轉為「向下道」
「向上道」什麼意思？
「向上道」就是柏拉圖的那一種
稱為「向上道」
喔～一直往理型世界
往涅槃世界找、找
摒人世間的一切經驗，向上找
向上道流露出來用在人間上
向下流露出來，而且能接觸得到
奧古斯丁以「人」為中心了
到了齊克果——「存在主義」的創始者
齊克果就以「人」為單位了
「人」怎麼接觸「神」？
一樣離不了柏拉圖的思想
奧古斯丁往內找「內在的人」
找到你「內在的人」才能找到上帝
上帝這一類觀念，他是針對靈魂來表達
是以靈魂來表達有神
基督之後，推演到…
像保羅在《聖經》裏面
也有提到個人的存在問題
所以，哲學家就把它發揮
影響到士林哲學…
西洋有一種教父哲學
教父哲學再士林哲學
教父哲學
那個時代的哲學家有危機感
因為回教的成立
基督教民族不安定
後來安定了，就產生士林哲學
整理出基督教的教義
有大學、有種種教育
來奠定基督教教義出來
教義出來以後，衍生到以人為本
「人本主義」，甚至於「存在主義」
齊克果是十九世紀半的人
他教你回歸自己！你自己存在在哪裏？
《聖經》上保羅
推出「肯定個人存在」呀！
你只是信上帝
不找到自己，你怎麼見到上帝？
保羅有「個人存在」的觀念哪
所以影響到十九世紀半的齊克果
他是「存在主義」的創造者
他要「找自己」
信仰上帝、信仰基督
你怎麼找自己？
13/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
就像現在的「本體論」一般
沒有人會信啊！
拜佛、拜神，怎麼「找自己」？
齊克果是丹麥哥本哈根的人
他的「存在主義」出來——找自己
沒有人理他，冰到二十世紀
差不多冰了五十年
二十世紀德國的雅斯陪
讀《(齊克果)日記》的時候才發現到
雅斯陪是個醫生，他本身小兒麻痺
哇！他就發現他(齊克果)日記很好
他就開始發揚他的存在主義
海德格也是德國人
接著雅斯陪發揚齊克果他的存在主義
都是找個人的存在
先找個人的存在
所以建立自我意識
雅斯陪專門醫小兒麻痺
因為他本身小兒麻痺
雅斯陪發現要醫小兒麻痺、讓他走路
不是醫療他的生理現象
而是要醫治他的心理，他信『我能走路！』
哎！他真的能走路！什麼力量？
裏面有一個「存在」！
『我能走路！』而事實上他不能走
可是他真的走起來了！
醫心理，不是醫生理
所以心理和禱告、和意識…有密切的關係
就是要探討內在的力量
然後海德格繼續發揮，接著
法國的馬賽爾和沙特
都是存在主義的繼承者
可是沙特走偏了，因為參加共產黨
所以，反基督、反宗教，言論激烈
後來被「結構主義」打敗
結構主義就是用整體的
整套的推翻「個人的存在」
總體而言，從佛教也好、西洋哲學也好
古代也好、現代也好
離不開妳剛才講的
宇宙和人生
人從哪裏來？人往哪裏去？
宇宙的起源早在《黎俱吠陀》就有了
《黎俱吠陀》是古印度知識
早摩西的《十誡》四百年呢！
在公元前一千四百年就有了呢！
剛才說蘇格拉底公元前四七零年而已
看差了多少哩！
柏拉圖是向上的神看齊
——「齊量觀」
亞里斯多德雖然他創造形上學
可是他往下看
人本主義也是表示個人的存在
柏拉圖的主題表達靈魂
從蘇格拉底、柏拉圖、亞里斯多德
一直到黑格爾，都是離不了靈魂
雖然黑格爾有「精神現象學」
胡賽爾有「現象學」
還是在研究本體啊！研究本質
本質就是現象的本體
妳剛才講的現象，光、出現的祖母
保羅的前世、還有踢床
所有的現象，你從本質、從本體去看
現象只是旁枝末節而已
要從本體著手
「找到本體」就是「看到自己」
想看就有
不要等到祂偶然出現哪
「偶然出現」你會產生驚奇、產生懷疑…
種種的驚訝，可是找不到答案啊！
從你本體入手，你就找到現象
而且現象是差別相
現象可以變化無窮
現象是本體變出來的
剛才我引伸「內在的人」
「認識自己」、「關心你的靈魂」
靈魂是阿賴耶識
柏拉圖這樣寫:降落到人身上，肉身忘記了
變成了記憶的倉庫
14/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
所以記憶、回憶在柏拉圖
是屬於「形上知識」
要憶起觀念
觀念回憶
「憶起」就是我講的「想杯子就有杯子」
「憶起來」要靠「法性」支持
可是柏拉圖沒有研究到「法性」哪
總是在「認識論」方面轉
怎麼會有輪迴？怎麼有神？
怎麼「觀念世界」？知道「型相」，有天眼
柏拉圖要探討「探靈境」，一直找不到答案
要怎麼接觸到最高、至善？找不到！
所以他一生理想
要追求善的實體
追求真、追求善、追求美
一心要追求「理型」
柏拉圖是釋迦佛之後的人
釋迦佛比柏拉圖早一百多年
釋迦佛時代，靈魂和肉體的問題
世界有邊、無邊？
世界從哪裏來？宇宙從哪裏來？
也是哲學問題，所以哲學不論古今中外
離不了宇宙的起源
人從哪裏來？人往哪裏去？
時空——宇宙，靈魂——人
宇宙與人生
柏拉圖將靈魂及肉體統一以後
放在宇宙二元
觀念與經驗可以穿梭過去和未來
觀念與經驗探討出宇宙二元問題
建立出笛卡兒重點的哲學思想
以自我意識表達穿梭到向內尋找
向內尋找觀念世界——「理型」
普羅丁是新柏拉圖派的代表
普羅丁把柏拉圖的思想發揮
建立一個理想國，同樣沒有成功
要找到自己的理型世界
實相世界，很困難
而且要將你的觀念
變成存在，變成實在
妳不要小看我們只有變杯子
哎唷！杯子涵蓋千古之學呀
只是現在沒有人注意到！
實相能摸得到、看得到！
妳剛才沒有突破點
就是實相是什麼回事？
妳聽過淨空
『實相念佛，要老老實實的念佛』
『不要分別、執著』
他的詞句都是這樣嘛
「實相念佛」是怎樣呢？
『一心念佛，往生極樂世界』
極樂世界在哪裏？妳剛才提到
「唯心淨土，自性彌陀」這就是本體啊
本體「流出」理型世界、「流出」實相
「觀念」、涅槃
還是根據本體
西洋哲學家要探討的找自己啊
淨空…妳剛才講，講經很有名
好，你去西方世界…西方極樂你去過嗎？
你沒有去過，怎麼教人去？
西方極樂世界又是怎麼樣呢？
西方極樂世界的構造
出自於《阿含經》的
《世記經》和《大善見王經》
裏面的描寫七行樹、欄楯、八寶池
極樂世界構造從那裏移出來的啊
《阿彌陀經》是小經
《無量壽經》是大經
《觀無量壽經》稱為觀經
所謂《淨土三經》
《觀無量壽經》在西域結集的啊！
《無量壽經》在西元二世紀左右
拼拼湊湊，透過祅教——拜火教
統一起來，變成阿彌陀佛
產生無量光，構成一個思想
那時候巴利文才正式組織成立
然後後世的思想家融聚而成的
剛開始的佛經不是這樣啊
15/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
剛開始的佛經是《契經》、《法句偈》
弟子念釋迦佛的偈言
「諸行無常，諸法無我，涅槃寂靜」
《法句偈》
釋迦佛原本就是要「內觀自證」，把自己顯
還是要找自己啊！
因為法體常在、法性常住
佛雖然講緣起性空，可是法體常住啊！
上座部的一切有部
是代表釋迦佛真正的原始佛教
有啊，法體恆有啊，一直強調法體哪
到《俱舍論》分出五位七十五法
世友作《異部宗輪論》
才五部六十四法
《俱舍論》是世親
分出五位
世親是一切有部的大師
五位七十五法是本體論分出來的
妳剛才說的現象
屬於七十五法之內的「有為法」
透過人的觀念，知道有光
光從哪裏來？
《阿含經》有提到
人的意識有寂靜光明
我在上次講過「自有光」
意識無形、自有淨光
意識是一種光，依妳的觀念
「有聽過阿彌陀佛，阿彌陀佛放光」
妳的本體已經動到了
而且非常喜歡，喔～忽然間光出現了
阿彌陀佛的光嗎？
是你本體發的
《阿含經》講
寂靜光明在你的意識中
為什麼寂靜光呢？他打坐打到第四禪
進入滅盡定、首楞嚴三昧的時候
發現心很寂靜
祂會產生光明，照出光明
心達到寂靜光明
放出光明了，就看到光
光怎麼會在外面呢？
無內外！「光明無內外」
演變到《涅槃經》變成「佛性」了
「佛性」、「如來藏」
如來藏佛性，就是我、真我
實現自我
連接到西洋哲學去了
自我意識，我！
小乘講「無我」、「苦空無我」
為什麼講「我」？
「無我」只是「生死法」、「空」
像龍樹空空是生死法而已
沒有建立一個永恆的世界
只講「認識論」
「無我」到了《涅槃經》要轉成「我」
「我」就是如來
《涅槃經》講的
「我」就是佛性、就是「中道」
就是「得阿耨多羅三藐三菩提」的種子
「我」就是「如來藏」
「如來藏」從中世紀
《涅槃經》、《勝鬘經》
《無想經》、《無量義經》
《不增不減經》、《央掘魔羅經》
全部在講「如來藏」思想
「如來藏」，你心中藏如來
你看到的光
你看到的現象…
祖母、看到現象
就是心中的如來隨緣起變化
什麼是隨緣起變化？
『我接觸到床，床怎麼動了？』
隨緣起變化！看到祖母
認識這個人的祖母
因為意識中有祖母的現象
出現了祖母呢？『祖母回來了』
意識相應了現象
「自我意識」流露出來的啊
自我意識為本嘛，它現象出現
現象變化
16/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
你找到現象的本質
現象就能了解
引用妳剛才的觀念
『怎麼這樣？怎麼那樣？』
『怎麼出離？怎麼出竅？』
妳剛才的詞句
產生現象以後
不知不覺流露實相出來
有了實相概念，進入實相
到了涅槃以後，流露出來「法身」
沒有顯發法身，稱為「如來藏」
心中藏如來，每個的人心中都有如來
所以《涅槃經》強調
每個人都有佛性
每個人都可以成法身
一切眾生都有如來德性！
《華嚴經》也講，十部的如來藏經都講
眾生都有佛性，包括「一闡提」都有佛性
《涅槃經》〈前分〉說
一闡提沒有佛性
翻譯前分、後分，湊一湊、湊一湊
翻譯的時間不是一個時候嘛
有時候還產生…像《華嚴經》
從西元兩百多年開始翻譯，至西元六九九年
從六十卷、八十卷、三十六卷
也是有一個過程
《無量壽經》有四十八願
《阿彌陀經》沒有四十八願
《阿彌陀經》為什麼稱為小經？
因為是從《無量壽經》大經簡寫出來的
它怎麼把四十八願刪掉？
再到唐朝翻譯，剩三十六願
依我看是一願就好
一願是第二十願「飲食臥具，隨心所欲」
飲食臥具，想茶就有茶
想什麼有什麼——「現法涅槃」
這是自性彌陀，妳剛講的唯心淨土啊
從心變化出來的，變化內容就是實相啊
變化內容分為「自動」、「他動」
「自動」就是自己流露
「從下流露」
從下流露稱為「向下道」
「他動」就是依靠外在的因緣和合緣起
流露出來
遇到現象、緣起、看到光
忽然間…咦？緣起出來！
如來藏在裏面，祂碰到生活的現象
緣起…緣起各種現象
可是我們產生懷疑
產生驚奇、產生疑惑
然後去思考、去追求
現象不了解，就越想了解
妳裏面藏著如來，講「如來藏」
法界藏、出世間藏、自性藏、法身藏
「出世間藏」，喔～看的世界…
哇！柏拉圖的理型世界
天上的…屬於「法界藏」
「法身藏」看到妳自己呀
妳自己也可以變成妳祖母、變神佛
都可以變哪
〈如來藏經〉…
尤其《勝鬘經》特別強調煩惱所蓋
妳常常聽到的話
眾生藏有如來，煩惱所藏
『要撇開煩惱、讓如來顯發出來』
怎麼撇開？怎麼顯發？
淨空的詞句是這樣
『一心念佛，往生極樂世界』
往生極樂要做什麼？
假設妳現在去極樂世界做什麼？
我問妳？
去極樂禮敬諸佛
禮敬阿彌陀佛、禮敬觀世音
禮敬大勢至
…地都是黃金
有鳥、飛禽
那時候這些飛禽是印度當時的寶
是吉祥物
把思想歸到極樂去了
是從妳心顯發極樂世界的內容
17/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
極樂世界是報身、報土；果報土
所謂報身、報土就是一種「果」
「果」必須有「因」
「因」從哪裏來？自心啦！
講到《勝鬘經》
就要講「如來藏」
綜合菩提心、本心、自性
法性、如來、法身…
如來藏靠法性，出世間一切形上的
祂都可以展現出來，人沒有辦法做到
透過自我意識，透過存在照明、透過光
然後見到上帝
哲學的詞句是這樣
自我意識認定了
向上、向上一直找到自己了，努力追求
等於柏拉圖講的，追求真善
達到善的實體
就是「觀念變成存在」
而在塵世間分享到
嘿！西洋的哲學理論
符合佛經
所以宇宙與人生
不管佛學、哲學…
融合起來，形成二元論的人生哲學
靈魂、肉體要融合在宇宙的二元中
『輪迴以後到哪裏去？』
輪迴「空間」是宇宙的二元
『我怕再輪迴！』妳沒有找到本體
沒有找到如來，就是輪迴了
胡賽爾的「現象論」剛才講過
他針對現象的本質還原
「還原」是有名的哲學代表
還原，回歸到本質
看到光，所謂的現象
還原，從現象還原！
回歸到本質——自性彌陀
祂本身就是阿彌陀佛啊！
哪有另外阿彌陀佛？
阿彌陀佛的服裝、釋迦佛的偶像
還不是西元二世紀迦膩色迦王
犍陀羅、秣菟羅那時候的希臘文化嗎？
亞歷山大帝入侵印度
所留下來希臘後裔
製成希臘雕像
佛穿的衣服
還不是跟他們(希臘)一樣嗎？
然後經過西域才流傳到中國
所以產生希臘雕像出來
如此連阿彌陀佛也穿希臘裝？
阿彌陀佛早期有希臘服裝嗎？
那是釋迦佛的報身
證明釋迦佛有顯發法性
佛能講出法體恆有
講過去世
過去世是什麼
釋迦佛講過去不再輪迴嗎？
為什麼佛要在《遊行經》說
「我要去拘尸那？」
阿難莫名其妙
佛要去拘尸那？
拘尸那沙羅樹園
釋迦佛就告訴他(阿難)
以前有一位國王
拘尸那是當時的首都，名大善見王
大善見王，是釋迦佛第七世
釋迦佛很喜歡講他的前世呢！
柏拉圖也是喜歡講靈魂
前世？
釋迦佛的前世
第一世、最前一世、隨藍
前二世──阿蘭那
前三世──善眼，前七世──大善見
大典尊也是他前世
有大臣、長者、轉輪聖王
大善見是轉輪聖王
前世？
作方便說，是《本生經》的說法
用《法華經》是方便說
前世，佛在《中阿含經》有講「無始終」
無始終作為人生宇宙的真理
18/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
怎麼有開始？所以佛講過去如何…
其實都在說他呀
《央崛魔羅經》特別指出來
八十萬億佛都是我身
所以「我」就是代表過去與現在呀
中間點包括過去、未來
怎麼有未來佛──彌勒佛呢？
佛在《中阿含經》的核心命題，無始終！
人問佛，眾生怎麼來？人怎麼來？
佛回答：無始終
沒有開始
以現在當標準
釋迦佛代表過去佛、也代表未來佛
無始終啊
融合在現在
涵蓋過去、未來
未來也要經過現在啊
過去也要經過現在啊，現在是個交會點嘛
「過去七佛與未來一佛」
到後來才發揮出來
喔～到大乘好幾位佛了！
都當參考
釋迦佛的思想
開發人類心靈的超脫輪迴
值得尊敬，我們不否認
但是佛也有缺點哪
像妳剛才說的法師
法師若是形容釋迦佛，很會射箭、完美…
很棒、完美又很棒
法顯，十五年遊行印度
法顯去迦毘羅衛城，釋迦佛誕生的地方
他在《佛國記》怎麼寫呢？
寥寥幾戶人家，一片荒涼，道路佈畏
「佈畏」就是很恐怖
我看連“大卡車”都會黏住的「佈畏」
佛的故鄉哪有興旺呀
那是法師形容得多興旺、多興旺
當參考，我們是講事實就是如此
迦毘羅衛城十六國的小國都排不上呢！
憍薩羅國的附屬國而已
哪有國王？小國還輪不到
因為它寬十六公里，長二十公里
台灣有三萬六千平方公里
它三百二十平方公里而已，哪有多大？
不好意思說王是里長
不然也是縣長
當然，我們不是表達環境
表達佛的精神、佛的情操
佛要發揚法，佛的精神
《涅槃經》表達得淋漓盡致了
我們講佛偉大的地方
不是看佛受國王崇拜
或者和有權勢的人交往
像現在的法師、大師，若有土地
有儲金、有車…
《十誦律》中都算違法、犯戒呢！
妳看佛七十九歲還三衣一缽啊
三衣一缽啊，不求物欲
釋迦佛最後一次的托缽
在阿薩利市的時候，佛頭不能轉了
好像象的頭，象轉頭都連身體一起轉嘛
回顧看，如同象的頭轉過頭看阿薩利市
最後一次托缽，帶病托缽呢！
妳看，生病還要去托缽呢！
為了吃飯而已呢！
咦，就發生一個問題了
維摩詰怎麼能變百香飯吃？
佛生病、重病的時候、臨終的時候
為什麼還會放光醫好阿闍世的病？
佛一樣會放光，釋迦佛的肉身滅
可是有法身哪
所以從法身一直研究
研究到《涅槃經》來，經過爭論
大眾部的犢子部
就專門討論「補特伽羅」
就是靈魂──阿賴耶識
為什麼釋迦佛會法身永恆不滅？
佛說：「我已經得不死」
明明死了，佛怎麼說「不死」呢？
一直爭論、爭論，爭論到…
19/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
爭論到最後《涅槃經》解決
——法身、如來藏
肉身滅了，可是法身出來
再經過《華嚴經》開展
噢～大日如來…
毘盧遮那佛出來了
產生華嚴思想
還是離不了釋迦佛的法體、佛的自心啦
衍生種種現象，穿越兩千多年
讓妳去研究、探討
還是離不了本質跟現象
離不了二元論
釋迦佛三個月遊行期間
在拘尸城生病入滅，講出《涅槃經》
一夜講《涅槃經》
柏拉圖呢？
從廿一歲到廿八歲
跟著蘇格拉底當學生，得到觀念論
觀念可以產生力量
剛才妳講的心力
心不僅可以產生力量
而且變成型相、變成實體
變成理型世界、變成涅槃、變成實相
心力實在廣大
然後柏拉圖開始周遊…
遊行哪，像釋迦佛遊行、遊行
遊行到義大利的南部西西里
認識一位國王，和他很好
國王剛好碰到政變
國王被捉去
柏拉圖被賣去當奴隸
弟子用錢將他贖回來
然後開始吸收理論
然後創造出「理型世界」
柏拉圖的神可以變理型世界
型相世界變出來的
猶如自性佛可以變成自性淨土
唯心淨土心變出來的
柏拉圖說神明，他的詞句不是法身
「神明是我以前靈魂的好朋友」
靈魂一定認識自己的法身呀
靈魂沒有肉體，靈智很清楚啊！
因為靈魂源自於智——心智
源自於光明
柏拉圖寫得很清楚啊
所以他透過光明可以知道
「神明是靈魂的好朋友」
柏拉圖的哲學
探靈境裡有一個型相的世界
可是要怎麼去接觸祂？找祂的靈魂？
研究祂的學問，一切要向上找
靈魂「向上」就理型世界——觀念世界找
所以稱為向上啊
柏拉圖已經有型相世界了
型相要實現在國家裡面
變成一個理想國——烏托邦
可是沒有成功，所以人說
『啊～不要柏拉圖式的啦！』
『柏拉圖烏托邦，不可能成立啦！』
雖然他沒有成功，可是…
後面西洋哲學家
都受他影響呢！
西洋哲學理論討論起來
還是從妳的心、自我意識、存在開始
經驗知識是妳個人的先入為主
剛才妳說看到我，哎呀！已經有先入為主
一五六一年生的培根說
「先入為主阻擋了觀念和知識」
先入為主嘛
好！比如說妳先去接近到法性
接到實相出來，妳現在再返過頭來
去看看現代的大師所講的道
妳聽不下去！
妳說要一心念佛
說得很認真
『一心念佛，往生極樂世界
不要其它妄想，凡是有相，皆是虛妄』
自己的法身沒接觸到
怎麼去極樂世界？
20/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
等於西洋哲學的詞句
「妳沒有認識自己，怎麼能見到上帝？」
妳沒有找到妳的本心、找到妳的如來
怎麼能去見到阿彌陀佛？
所以，阿彌陀佛是從「般舟三昧」
「念佛三昧」觀念出…
「般舟三昧」就是「佛立三昧」
念佛念到佛站在面前！
要透過般若空，才能相印
怎麼講？念佛、念佛，咦！現象…
佛出現、觀世音菩薩出現，這是現象
從哪裡來？剛才引用胡塞爾現象論
從現象找本質
主題是探討現象的本質
阿彌陀佛、觀世音怎麼來？
它的本質在哪裡？還是妳的本體！
《般舟三昧經》講
念到佛實相站在妳面前
稱為「實相念佛」
剛才妳說不了解「實相念佛」
「實相念佛」另外一個名字「佛立三昧」
「觀照念佛」呢？
「觀照念佛」像天眼一樣，念佛出現…
可是沒有立體性的站著，沒有實體化
咦？看到佛！一剎那間又沒有了
觀照，就透過止觀法、數息法
用禪坐、禪定進入三昧，然後觀照
喔～一種「直觀法」
就像妳有看到，有時候腦中出現
屬於「觀照」，還沒有穩定
「文字般若」呢？讀佛經
《唯識論》的正聞薰習
要透過佛講經、透過經典、透過法
讓妳啟發自性，然後顯發出來
還要靠外力來薰習，稱為「正聞薰習」
《唯識論》的缺點
如來藏真如薰習
靠如來藏本身自己流露出來
剛才講的「向下流」，祂自己流露出來
流到凡間世界，可以分享
哎唷！分享理想是「觀念變成存在」
我重覆這句話，就是精神實體化
一直流露出來、流露出來
成「理想國」、立「人間淨土」
《唯識論》；它分為五種層次
要找到你的「自性涅槃」
小乘的「有餘涅槃」、「無餘涅槃」
只講兩個涅槃
到《唯識論》有自性涅槃和無住涅槃
又增加了…
自性涅槃透過真如薰習
唯識理論回歸於真如的時候
出現了一本《大乘起信論》
《大乘起信論》大家認為是偽經
馬鳴著的大家懷疑是假的
雖然認為是偽經，可是內容比正統經典好
一般學者肯定
它內容很成熟、歷練
而且正確
馬鳴是龍樹之前的婆羅門
迦膩色迦王時代的人
佛滅後六百年，迦膩色迦王到摩揭陀國
用兵力把馬鳴抓回來的，算是國寶阿！
他的老師脇尊者，建立第四次結集
脇尊者說，佛教講的都不一樣了，要結集
還建立《阿毘達磨大毗婆沙論》
專門註解小乘佛學
《達磨論》太龐大了，世親作了《俱舍論》
把它濃縮、簡單扼要
剛才有講到
分成五位七十五法
五位七十五法就是自性法體
五位七十五法是自性分出來的
七十五法就是所講的現象
所有的現象、天地萬物的現象
現象背後存有本質
所以要找到「本質」，認識「本體」
回歸剛才一開始
講蘇格拉底的話
21/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
也是引用神廟碑文講出來，刻骨銘心的話
「認識你自己」、「關心你的靈魂」
真正的自己是靈魂哪
希臘當時說到靈魂而已
佛教比較深入，講到法身
所以柏拉圖沒有人拜，只能作學術性研究
哪一位哲學家有人拜的？
釋迦佛有人拜！因為有法身
法身祂可以遍佈一切
經過《華嚴經》宣傳表達出來
釋迦佛入定呢
將華嚴境界表達出來
諸神看到讚譽、讚嘆
噢～釋迦佛多偉大
遍佈十方，講得…再透過文殊、普賢
噢～大日如來、盧舍那佛…
《阿含經》盧舍那佛有寫到了！
『聽到有七佛、有盧舍那佛』
就發揮出來
拉出來到《華嚴經》發揮出來
是西元世紀前後
散文式的、小說式的，開始流行
演變到如來藏、唯識思想
唯識思想講的正確
太囉唆
世親與無著兩兄弟是《唯識論》的創始者
真正創始者說是彌勒
無著坐禪去天上
找彌勒論唯識
記載如此
那就和現代的“仙仔”一樣了
世親、無著沒有人在拜呀
唯識學屬於認識論哪
雖然無著有修、有講涅槃、講法身
都是理論性的，實踐不出來啊
龍樹也有缺點，龍樹講空
空到自三世紀以後，停頓兩百年了
到世親、無著出世，《唯識論》開始出來
空到最後只有空理論
只是空、空，空還不夠
生死法要證入「不空」！
所以《勝鬘經》特別指出來
「空如來藏」與「不空如來藏」
只講空，空沒有究竟哪
雖然講究竟涅槃，也講涅槃即世間
可是沒有表達「不空」
不空就要顯法身，才顯出所有的佛教出來
所以不空，「空、不空」
《勝鬘經》的正法
《勝鬘經》表正法
是勝鬘夫人講的，勝鬘夫人是誰？
勝鬘夫人是波斯匿王的女兒
波斯匿王的太太茉利夫人
茉利夫人是釋迦族當時的傭女
她的兒子為琉璃王
所以波斯匿王、茉利
與釋迦佛有親戚關係
波斯匿王是憍薩羅國國王
舍衛城是首都，在印度的北方
勝鬘夫人嫁去西南方阿踰闍國
也是嫁作王妃
波斯匿王寫一封信給她
妳要信釋迦佛的佛法
勝鬘夫人聽了聽，要信佛法
在想釋迦佛之時
釋迦佛空中出現！
她就在讚譽釋迦佛中成立《勝鬘經》
受十大攝、發三大願
唯有一項可以講的，她要攝受正法
缺點在哪裡？她有說
『希望我生生世世都攝受佛法』
這句出毛病了！要攝佛法就是要超脫輪迴
妳還生生世世要輪迴？輪迴聽佛法？
佛法真這麼好？輪迴佛法？
現在法師、大師講佛法多好
光是說好，好在哪裡？
因為它有西方極樂世界
西方極樂世界在哪裡？
西方極樂世界好在哪裡？
22/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
法師、大師若在講釋迦佛
就多完美，說得…
莎士比亞說
「世界上沒有完美的人哪！」
莎士比亞比較大？
還是釋迦佛比較大？
妳聽了會覺得
哎唷！大師講佛完美…
還是要募款蓋廟而已，蛙鳴求雨…？
說半天就是募款
而且靠包裝、粉飾，募款蓋廟是佛法、正法
現代的「末法時期」
釋迦佛的法好，好在哪裡？
日本佛學者的看法
經過研究，教妳內觀自證
找自己的如來性
妳常常聽到，阿難呀
你要「自熾燃、自皈依」，找妳自己
和剛才蘇格拉底說的
「認識妳自己」，還不是一樣嗎？
自熾——自己點燃自己
皈依自己呀
釋迦佛教你皈依自己
法師怎麼現在教人要皈依釋迦佛呢？
釋迦佛臨終交代四項主要的
要信什麼？
要信《阿含經》，有結集出來的法…
要信法，「依法不依人」
「依法」是針對佛說過的法
「不依人」，「人」是指什麼人呢？
教團的教主、教團的長者
或是聽什麼教團說的
聽什麼法師、大師講的，不依人啦！
要根據法、根據經典，所以如本大法師講
『離開經一字就是魔說』
一七一五年，日本的富永仲基
經過考證說，大乘非佛說！
現在在拜阿彌陀佛的
是魔說嗎？
大乘是釋迦佛講的嗎？
大乘非佛說…怎麼能成道？
妳現在看來
哪一位法師、大師有證法身出來？
妳常常聽到經典說
「破一分無明，證一分法身」
你證幾分？妳若說『你怎麼沒有法身？』
『只有釋迦佛有！』
釋迦佛在《華嚴經》寫著
「一切眾生都有如來德性」
佛在《華嚴經》特別感慨
奇哉！奇哉！眾生有如來…
在身上，怎麼不知道呢？
佛要教導眾生讓大家知道
顯發自身的如來出來
《華嚴經》的影響
形成後來的《涅槃經》出來
因為《華嚴經》在《涅槃經》之前就出來
構成如來藏，藏如來喔！
《華嚴經》的重點
僅是一個結論
所有十方世界、三世諸佛
是從妳心出來的
妳若知道這一點，妳就是如來了！
所謂「若見諸相非相，即見如來」
『噢！看到釋迦佛、看到阿彌陀佛
看到觀世音菩薩！』
妳知道是妳的本體，這樣妳就見到如來
不是外在如來，是妳如來！
妳已經成如來了
「諸相非相，即見如來」
淨空只強調
「凡是有相，皆是虛妄」
「凡是有相，皆是虛妄」
見如來不是相嗎？相稱為「無自性」
妳可以看無自性就是「當體即空」的時候
妳的程度是如來了，是這個意思呢！
所以「諸相非相」
諸相也不是相，行中道了
23/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
如此妳就見到如來，見到空性…
見空進入不空
不能執著於不空
也不能執著於空
如此妳就可以見到涅槃
見到理型世界，理論統一了啦！
妳剛才最後一句『我不要再輪迴了！』
不要輪迴妳就找妳的「理型」啊
看到妳自己妳就不會輪迴
美國的很多人看到光
或是死亡現象看到光
在密宗蓮花生《西藏度亡經》
也有說過「根本光明」
「根本光明」，人死後馬上看到光
有的漩渦、有的好像一個洞
平時沒有沒實相的人，就開始緊張啊
一緊張，心意識就起變化，喔！你的觀念…
你如果是壞人、過去做壞事的，做壞事…
什麼叫壞事？
有的人說喝酒是壞事、有的說抽煙是壞事
有的說賭博、有的人說太乖也是壞事
太乖沒有出去玩也是壞事
會悶出病來啊，“壞事”
相對的都是壞事
不然，都是好事！
見到光？
你若是認為自己是做壞事的
欸！我過去倒人家的會
我過去如何、如何
喔！開始緊張！緊張…
意識起現行，喔～很多人要抓你了！
鬼的形相就出來了
如果經過十八層地獄的薰習
從小看十八層地獄
或是有閻羅王觀念
哇！要把妳抓起來審判、或…
意識起變化
意識變化，變出來，意識變現
觀念成存在呀！
初淺的說法，心意識變現之後
喝！如此妳又輪迴了
沒辦法進入實相世界了
中陰身馬上落入輪迴
妳要是平常實相看習慣了
噢～光喔！什麼…
妳思想把它變過來、切過去
鬼魔走開
觀念成存在，神來接妳
妳要是不信，不然，阿嬤來！
人在世有實相習慣了，超脫輪迴順手推舟
易如反掌，就可以佇立於宇宙空間
符合柏拉圖說的；人生的二元論
融入在宇宙的二元律
前生已經「理型」了，後生永恆
如此就不用輪迴了
所以妳在世如果靈魂起來
像會長的前世最近常找我哩
不知道是不是要跟我收會錢？
我說我沒有標會
前世可以如此起來，要講給誰聽呢？
只有我講可以
如果讓淨空、星雲說，不行哩！
前世？這在他們聽來是「妄語」呢！
『要好好信佛啊！』
佛在哪裡？靈魂、前世在哪裡？
佛在妳心中啊
靈魂、前世亦在心中！
妳不是講唯心淨土嗎？
自性彌陀啊！
《大乘起信論》的
「一心開二門」
《大乘起信論》用心做標準
「心生滅門、心真如門」
「生滅」就是輪迴，所以靈魂、前世在心中
「心真如門」就不用輪迴了，還滅了
還滅就是不用輪迴
所以「佛在心中」！
《大乘起信論》沒有說如來藏
《起信論》說「真如」
24/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
真如就是從《大乘起信論》說「眾生心」
眾生心就是真如
真如心是什麼？如來
眾生心就是菩提心
真如來在妳心中的啊
所以回歸剛才，再重覆一次
「阿難啊！自熾燃，自皈依」
自己點燃自己，皈依自己
如此才不會輪迴
佛還特別向阿難強調「不要皈依別人」
噢～太好了！那是臨終之言
「不要皈依別人」，體會再體會的呢！
要皈依自己
要依法不依人
皈依四法，依了義、不皈依不了義
就是依法不依人
尤其教團說的人、長者，就是現在宗教大師
末法時期哩！怎麼會叫你拜佛呢？
拜佛不合乎存在主義
妳的存在在哪裡？
就像廿世紀在發揚存在主義
西洋哲學「虛無主義」
生命交給上帝，一切上帝支配
連你娶妻…娶一個好妻子，感恩上帝！
生一個好孩子，感恩上帝
要是生到壞孩子呢？
都回歸上帝，這是信仰
我們不能否認
「存在主義」的問題，自己在哪裡啊？
自己的存在呢？先把自己存在建立起來
存在建立以後，然後怎麼透過自己來找上帝
還是要和上帝交往
哲學家沒忽略上帝
當然反上帝的很多
尤其尼采說上帝死了！
為何敢罵上帝死了？上帝已死，為什麼？
因為強調自己的存在啊！
尼采也是存在主義者，叔本華之後
叔本華的「意志哲學」，我…我就是我！
尼采…後面，齊克果，最近代的
那時受工業革命的影響，哲學家…
像奧古斯丁亦是如此
那時候剛好淘金術、煉金術
大家追求榮華富貴，紙醉金迷
精神生活一落千丈，他看世間迷失了
哲學思想便孕育「找你自己內在的人」
內在的人住著真理，真理從裡面出
他覺得榮華富貴也是好啊
但是會迷失自我
所以西洋哲學強調
哲學的目的；「自我的實現」
自我是什麼自我？莊子講「真我」
「自我」從靈魂說起
靈魂就是穿梭形上界跟形下界
哎唷！靈魂在西洋哲學佔重要角色呢
傳統的哲學、西洋哲學，就是以靈魂為中心
「靈魂、神明與世界」
世界就是宇宙、時空
靈魂的落腳處
往哪裡去？
柏拉圖說靈魂！
人如果聽到靈魂，就先入為主認為
『怎麼那麼低俗？人家那個是
牽魂的在說的，你怎麼在說靈魂？』
哎呦！西洋哲學如果沒有說靈魂的
就說上帝
沒有說上帝的就說你自己
所以，西洋哲學就是宇宙與人生
而且靈魂穿梭宇宙跟人生
就是輪迴與不輪迴
學道的目的就要掌握住
還是再重覆、再重覆
阿難啊！「要皈依妳自己！」
蘇格拉底「認識妳自己！」
拜阿彌陀佛也沒關係，再用胡塞爾現象學
阿彌陀佛讓妳拜到了，還是現象的本質
現象要回歸妳自己、找妳自己
西洋的哲學列出來
特別強調不是反基督
還是尊重信仰，還是找妳自己啊
25/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
妳沒有自己、妳見不到上帝啊！
西洋哲學是如此
沒從妳的唯識進入
妳怎麼能見到自性涅槃？
奧古斯丁的特色就是「莫向外求」
因為大家都朝向上…向上道嘛
他便把妳轉下來，向下道
向內在的人求…
先向內求，再回上，才能夠接得到上帝
所謂向上，就是妳上面涅槃、理型界
所以柏拉圖的理論有分出一個主體
和一個修的方法，稱為「線喻」
“線”，“比喻”的“喻”
「線喻」就說認識論的層次
從自我意識，認識…一直高上去
就是《唯識論》的五、六、七、八
阿賴耶識、大圓鏡智，一直上去
達到找到妳的本源、還原…
線論裡面的分析認識論的層次
又一個「洞喻」
洞喻就是認識層次
要如何進入一層一層提昇
柏拉圖有剖析出來，但是他還沒有成功
也沒有建立理想國，只是他一個理想而已
就是我上次文章寫的
宇宙中分線怎麼上去啊？
你沒有分身啊！妳如果有分身
妳就可以上去了啊！
當時沒說到分身啊
哲學用認識論在打轉而已
理想國空轉兩千年了
「所謂西洋哲學，也不是西洋哲學」
到最後還是回歸妳自己的法身最實在
就這麼簡單
找不到自己妳就要再輪迴！
誰都不例外啦！
釋迦佛這麼說，蘇格拉底也這樣說
不然怎麼說？
在《涅槃經》〈前分〉肯定人人都有佛性
（一闡提沒有佛性），這是認識論
〈後分〉是實踐論
要如何見佛性、要如何實踐
把靜態的佛性成如來、法身
佛性本有今無、還是本無今有呢？
是現在有的、還是以前有的呢？
以前就有了，本有今無啊！
為什麼妳本有今無？
妳就有了啊！怎麼還說沒有呢？
妳沒有把祂顯發啊！
妳的如來藏在裡面，讓煩惱蓋住了
妳的煩惱是什麼？
被塵世間的外在現象蓋住
妳如果有辦法不受世間所煩惱
顯發法身哪有一定出家？讓煩惱蓋住啊！
要靠煩惱來顯發佛性，要是顯發法身
稱為今有本無
本來沒有，現在怎麼有佛性？
妳可以靠修啊，重點，我們是靠法性
從法性著手、從六項著手
很快，六項
六項常常在看杯子
看人、看地、看「型相」…
妳剛才講到『那法師只有聞到香味
就怎樣又怎樣了！』聞到香味而已呢！
剛才妳說的那一位法師
四十歲的時候…
在電視說的喔，我看到的
他說在禪房的時候，剛好在打坐
外面感覺到有人走過去
『這是我唯一的境界，我這樣就滿足了』
誰妳知道嗎？
星雲！
這樣他就滿足了啊!
很老實的出家人!?
實相世界超越現象
跟大師、法師講不通哩！
經典讀越多，越執著呢！
我告訴妳
法師有辦法超越出來、超越經典
實在自己成就法身呢！
26/27 頁

本尊道第 51 集 皈依法身
學道是要成就法身呢！
不是要讓人輪迴
你是法師，學問很好，一樣輪迴
再回歸「阿難啊，自熾燃，自皈依」
釋迦佛不說，阿難啊
你要蓋廟讓人家拜…
所以為自己
「為自己」不是自私啊
大家為自己法身顯發
如此才符合妳最後那句『不再輪迴！』
如何證明不再輪迴？
因為釋迦佛也這樣
釋迦佛重病後第一次在森林散步
在園林呼吸新空氣，阿難啊
要安住無相的心靈統一
你就能捨棄流轉
“你就能捨棄”佛肯定地說
要死以前說的話比較真啦！
所以我們採取佛要死之時講的
還是要超脫流轉啊
不然學道要做什麼？
佛標明學佛的目的就是了脫生死啊！
「解脫」是以前婆羅門教的名詞
至於耆那教是稱為「解放」
佛教稱為「涅槃」
釋迦佛時代佛採取輪迴、業力、解脫
這都婆羅門教的思想
因為釋迦佛小時候就在婆羅門環境中
佛的思想——緣起法予以破斥
遇到頻婆娑羅王支持，佛法宏揚起來
我雖然不是佛教徒
但是我很尊敬釋迦佛的精神
那麼老了還在講道、遊行、仍三衣一缽
沒有吃好睡晚，照常早上就去乞食
沒有車、也沒有馬
噢～值得尊敬了啊！
如果說釋迦佛到了七十九歲
喔！好幾間廟！
喔！很多錢、很多土地…
這樣我們就不會去尊敬佛了！
違反《十誦律》、《四分律》
《五分律》、《阿含經》的種種戒律
穿袈裟就是要為法宣揚
不是穿袈裟募款蓋廟…
現在法師、大師會去藝品店、寶石店
或是水晶店、古董店…
沒有意見！不可反對敬佛
釋迦佛的意思是解脫涅槃
離開解脫涅槃都是「魔事」
釋迦佛只有解脫涅槃如此而已！
找妳自己，涅槃解脫出來
佛成道以後，有七日享受解脫之樂
記載是這樣
《華嚴經》咦？又一個問題了
《華嚴經》是摩揭陀國的
菩提道場講道
佛成道之後不是在菩提道場
不是在摩揭陀國哩
佛是在波羅奈國的鹿野苑
向五比丘說法，憍陳如是第一個成道的
佛怎麼去摩揭陀國的菩提道場
說《華嚴經》？
這裡就矛盾了啊！
而且不是佛講的
諸神替佛讚嘆說
哇～釋迦佛有多偉大、如何…
噢～如何…！以認定為準了啊！
也是《華嚴經》哪！
好了，好…(很好聽)
好！(感恩)
27/27 頁