
本尊道第 54 集 如實知自心
如 實 知 自 心
來…（好），來…
請坐
來…ok
請起來、請起來
怎麼今天突然想哭？
（機會難得）興奮，不是哭
（高興、激動）
來…看誰先講？
不會哭的先講
妳先講
妳認知比較多
（感恩本尊、感恩本尊）
請坐、請坐
就是上次孫老師他們來
坐，坐著比較習慣
（上次孫老師他們來吧）
我們沒有跟著一起來
回去以後，郝老師跟我們傳達
說本尊非常讚賞、誇獎
就是學本尊道十多年來沒有脫落
一直跟著走
當時我在那個場上聽了
因為我也是 1994 年接觸以後
1996 年開始，1996 年底
當我聽到這個消息以後
因為我對本尊思想的認知
我愛人對我就很有信心
因為他就認為我這個人有腦子
不會隨便跟別人走。我也是這樣
當時我接觸本尊思想以後
我覺得確實是人類非常偉大的一個發現
非常堅定
1996 年聽到這個消息以後
當時我…就心裡沒有所動
就覺得本尊不管是在哪裡
一樣，沒受約束
所以當時我就跟家人稍微統一一下思想
跟我愛人說
我說有人想用錢來買功能
或者是從哪個方向來誣蔑宋七力
我說你看，能行嗎？
功能本身它不是用錢所能買來的
當時我愛人我先生就同意我的觀念
所以，我們家裡始終很堅定
當郝老師說到本尊非常讚賞
誇獎我們十多年一直就是思想很堅定的人
我當時聽了以後
因為那會場也是有幾十個人
我使勁抑止自己沒哭出聲來
因為當時聽到這個郝老師
說本尊對我們這樣的關愛的時候
我當時我想抑止
費了好大勁才抑止住
可是回家以後，跟我愛人講的時候
我就憋不住了，我就大哭了一場
因為什麼？本尊對我們的愛
不是父母所能給予的
因為我接觸到本尊道以後
我覺得好像我尋求了幾生幾世
那一種感覺、那種…那種…
從內在的那種喜悅
所以我在家裡哭了一場
因為感覺到不只是…
就是說本尊思想，祂的內涵
祂的分身，始終在我們身邊
所以聽到這以後，不管是家裡人、還有我
都是非常堅定地要學本尊思想
所以當時我就問我愛人，我說先生
請你回答，我提一個問題
如果說明天我就走了，我就…
我就離開人世
你說我有顧慮嗎？
你說我會怎麼樣？
他當時就馬上就說出，妳沒有什麼顧慮
妳會跟著本尊的光走
當時我聽了這以後，因為我…
我先生並沒有像我那麼認知
但是分身的這個作用
分身給大家的光照
1/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
都是在祂無形當中就能起到作用
所以我愛人我先生就這麼肯定說
當時我聽了以後，我覺得沒有用…
不知道用什麼語言誇他
所以當時我就衝著他，伸了一隻手
我說先生，你真棒
因為他那一句話就代表了
整個他內在的心聲
還有對本尊思想的理解
這個是學本尊思想
對我家來說，是一種非常好的提升
另外呢，就…
在這時候我也問我女兒
因為吃飯的時候吧
因為我們那種喜悅
好像不是物質所能夠…
什麼多少錢、物質所能取代的
所以，在餐桌上我就問我的女兒
我說“玲玲”，妳說說媽媽
妳用兩個字說說媽現在的心態和心情
我女兒脫口而出就說幸福
我說太對了，我確實是幸福
不是現在我生活怎麼怎麼悠逸
或者我生活怎麼衣食不愁
而是從內在發的幸福
說明我的家裡人對本尊思想
沒有華麗的語言
但是這種意識，意識到這個問題了
所以我這次來的時候
我們這次折騰
已經是從九月份到現在半年了
所以我先生都替我著急
他說妳這什麼時候走？
我說你著什麼急，我說我的…
我是恨不得妳馬上就去見本尊
就是他比我還著急
就是說對本尊思想的這一種堅定信念
我走的時候，女兒還問：
媽，妳能見本尊嗎？
因為我走的時候，我不能跟她說保證
所以，我在到了這兒以後，給家裡打電話
我閨女馬上就問：媽，妳見到本尊了嗎？
因為那時候還沒見到，我說看我的緣份
所以從這點來說，就是本尊思想的滲透
不只是說大家懂不懂理論
而是在自然而然之間
在生活道上就能體現
不論是本人、還是家人
對待實現生活的一種觀點
想法、說法、做法
都在無形當中起了很大的變化
所以這一次我們幾個人來
說容易也容易，但是，也是有坎坷的
像我們到的當天晚上
旅遊團就否定了我們原來的行程了
明天不能自由活動，沒有這樣的事情
所以，我心裡想
我們來朝聖本尊，肯定會順利
但是具體事情得處理啊
所以，當時我急得嘴就起泡了
當時就跟他們說，我就跟旅遊小姐說
我說妳啊，妳先跟我們北京總部聯繫
我們先走人了
回來以後
妳給我好好的答覆
如果明天不行的話，我們再說…
我們給妳退團
實際是一個應對的一種說法
我相信會順利
所以，這一次真的就是非常非常順利
還是如願以償，就是最早的計劃
另外，我在這次旅遊過程當中
在車上養神的時候
看到一些景相、一些境
首先看到一個就是棧橋，港口那個棧橋
可是我不知道這兒有棧橋、什麼樣子
我以為是青島的棧橋呢！
因為以前也經常出現境相
不見得以後能夠實現
但是這次出現棧橋
然後又接著出一個圓拱型的一個鐵的棧橋
那個橋只有在天津有這種橋
接著又出現好多拱型的那個孔的
2/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
可是又不像頣和園的十七拱橋
我說這是哪兒？
可是這一個境相，到後來第二天
全都一一看到了
因為我以前沒有說，前一天我看到了什麼
第二天就能證實，沒有這種現象
但是，和這一次本尊接見我們
給我提升有關係，所以我馬上就可以
哎喲！這個我昨天看到的境相了
當時就跟他們講
所以，感恩本尊
如果沒有前兩次您的接見
可能我不會馬上那麼…
就是提早就知道這個情況
（謝謝您，感激、感激）
看到這些妳就滿足了嗎？
（不，那不，我相信…）
（因為您說了，說…）有沒有彩色？
（您說給我種下以後，早晚肯定會有）
早晚會六項（對，肯定會有）
會六項，妳這個是天眼
（是、對，我平常也就是偶發性的天眼）
偶發性天眼是本體自然流露
（對，本體的自然流露）
以前也流露一些，但是不管是多少
（但是我這個信念是堅定的）
但是要問有沒有彩色的？
（彩色的）彩色就好（嗯，彩色的）
彩色就是大圓鏡智播的（嗯）
我上一次講
大圓鏡智能攝持所有的無漏種子然後變現
一種智體，就能看到彩色
（對，所以，您那天說是…）
大圓鏡智表示超脫輪迴了
大圓鏡智是透過阿賴耶識轉變來的
所以，所看的就是彩色
本體先流露給妳看
就透過我們生活間經驗
或妳看過的橋，然後表達出來（對…）
表達什麼都不管，不著於橋
不著於看見景相，可是要著重於彩色
對、對…所以我這兩天
我在思索一個問題
像劉教授她比較早，她思想比較單純
考慮問題，沒有那麼多事情
觀念我就悟到什麼
因為這次的過程，我就想
因為我們求道，一個是從俗諦走入真諦
（也就是說…）以後改「學道」
我從來不用「求道」這個名詞
（就學道，學道）學習的學
（學習的學）
悟道、學道（悟道，學道）
因為道不是求的（對…）
道是自己顯發出來（對）
本來就有了，把祂顯發出來
不是向外求，求是向外求了
這是我的名詞，我習慣用「學道」
對，學道，是，學道，學習
學著自己本體顯發的自然之道
自然流露（隨順）
然後去悟，去學到怎麼和本體交往
然後投入本體
和本體渾然一體，就產生六項
這幾天呢，我也一個身體不太舒適
我也檢討自己，是什麼呢？
就是說，碰到情況自己不能隨順
不能放下心來
還是自己在認知上還有些偏差
否則的話不會這樣
之後想想挺可笑，痛苦的我兩天連著吐
我說本體考驗我
因為以前我在看《大日經》的時候
通過朋友也有對我的開示
就說，人的外在現象都和本體內在
你自己種的因有關係
這些東西你是躲不開的，你必須得承受
但用什麼心態去承受
有時候這個是本體在運作
但是現象是你自己種的種子
所以說其中有一句話，女兒心碎媽難受
那個媽就是指的就是本體
3/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
女兒心碎就是肉身你該承擔
你自己種的種子因
出現的外在一切現象，不管是好也好
壞也好、痛苦也好，你必須學會承受
這就是世俗之諦
也就是剝落這個五官意識
剝落這個染識的過程
我那天我有點急了，第二天還吐
我說，本體饒了我吧
這次我見本尊多不容易呀
別讓我那麼痛苦了
我還有一次，我說再痛苦我就…
也是五官意識，我覺得考驗我
實際是你自己種的種子因
你必須承受，你躲不開
所以後來就心態放開了
後來心情也愉快了
所以今天來，心裡特別高興
感恩本尊
等最後我再提問一個問題，我再請教您
就是請您開示一個問題
（本尊您好）
請坐、請坐
見本尊很不容易，我也很高興
首先先讓我代替我的朋友禮敬本尊
多次囑咐我一定讓我代她禮敬本尊
來…
這是代替妳朋友禮敬的
（朋友囑咐她）
這樣喔，沒有她會難過哩
好，請起來、請起來
好、好，請起來、請起來
來，坐著講沒關係
我這個朋友她姓李，叫李麗萍
本來這一次她要和我們一塊兒來的
通過好多事情，解決完了以後，就是說…
終於她有一次，因為她很困難
有三個孩子，兩個孩子上大學
一個孩子今年要考大學
她是農村的，很困難
所以說在經濟上，好像是不太允許她來
從我們給她…就是說幫她
能夠解決這個路費的問題，她決定來了
當時就是本尊的分身馬上…
在半虛空中下來，握住她的手
很高興說：歡迎妳、歡迎妳
分身對著妳朋友…
（欸！本來我們只要一談論）
就是本尊的分身
有時候就是在我們這個房間的半虛空上
房間就是沒有這個高度
半虛空，每次是這樣
然後要是有問題請教本尊的時候
分身就下來給我們開示
這一次，因為這個事情討論好長時間了
所以她最後決定，不管多麼困難她也要來
所以她呢…當時本尊的分身就趕快下來
握著她的手表示歡迎，很高興
她自己感覺就是有溫度、有質感
她看您穿了所有衣服還有變化不一樣的
（都是她每回是看色彩的）
和真人一樣？（很真的）
因為她也是 1996 年
1996 年我們才接觸本尊思想
那時候我們什麼材料都沒有
只有一本《宇宙光明體》和《光經》
很難見到本尊的思想的材料
但是她很呵護，她自己很呵護
在農村，還種地、供養孩子
她修得比較好
四、五年前她已經看到
就是明王明妃的那種現象
我只能這麼表示
她說她是一個良家婦女
不會去看那些東西的
一次一次看，她不理解，最後她說
她請教本尊，來給她解釋這個現象
（是屬於…明…）
她說看到明王明妃嗎？
（當時最初是看到…）
妳講什麼沒關係，我不會驚訝（對…）
就是當時看了生殖器了
她不理解嘛
4/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
她覺得她是農村、良家婦女了
就是說沒有這種想法了
（她不理解嘛，然後她就用…）
是自然呈現（對，自然呈現，她就…）
每回就利用一種掌力，就是把他打跑
然後再回來，她老這樣呢
她就覺得這肯定是一個修行當中的問題
因為那時候我們
還沒有看到 DVD 光盤上講到這個問題
她已經遇到這個問題了
然後她就和本尊溝通
本尊的分身就下來，就是用圖像給她演示
就是明王明妃的現象是點一個拙火
當她自己去實踐的時候
然後她接著渾身就是說
那個拙火點一發熱，通過三脈吧
中脈是白色的、兩個脈是紅色的
通過三脈、上升
全身她都感到一種能量的存在
然後這種全身的能量再回歸到海底輪
從海底輪再沿著中脈上升到眉輪
就每次都這樣
因為她修得是比較好的
然後就是說
每次有問題的時候
她都能夠請示本尊、和本尊溝通
本尊的分身馬上就出現
給她解決一切的問題
修行當中的遇到不解的問題
生活當中孩子的問題一直是…
自己工作當中受到委屈、等等…一切東西
她都能夠時刻的請教分身
時刻的都能夠在關懷她
因為時間關係，我只舉一個例子就是…
前一段時候，她就是說在工作當中嘛
那她是臨時工嘛，是有受委屈
她就有點自己生氣
平常血壓不高嘛
血壓就高了，高了以後…
她就想不通了，她覺得她工作很好
為什麼這個領導他老找她的毛病？
處處找毛病
她就是有一天在工作當中呢
坐在那兒休息的時候
她一抬頭看見分身
本尊的分身站在那兒，喔！就過去喔
她說祂是用四個手指頭這樣
放到她的手上
她馬上感到全身就是一種電流那樣
一種能量，通過全身
完了以後呢，就是她自己內心那種委屈感
就慢慢地消失了
以後慢慢地她感覺一種很溫柔的
清涼的一種感覺，通遍全身
她說妳替我讚譽這種感覺給我的
她說就像是自己的老父親
對待子女一樣那麼關懷
給她隨時隨事地解決我自己的問題
她很感激、她很感恩本尊
她就是時時刻刻能夠…在她工作當中
那怕這麼一抬頭，她就能看到本尊的分身
然後就是說有時候需要開示、解決
因為思想問題出現很多嘛
本尊分身就馬上根據她自己的修行
當中的問題，隨時隨地開示
（她然後觸摸的全都是實體）實體
（實體的，她是很好的）
所以說，這一激動我也就…
她太多了，就是說這種實相太多
因為我們兩個都住一塊
老給我們三人在一塊討論這個問題
實相太多啊！
（她實相很多）
（因為隨時…那太多）
有的不夠、有的太多了（就是）
我們基本上是每天在一塊兒
討論這問題的時候
本尊的分身都在啊
隨時隨地都在的
假如我們有問題需要請教本尊的時候
分身就開示了
好比這個問題能夠自己悟到的
本尊的分身待一會兒
5/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
一看我們沒需要請教了
就消失了，天天…
以後進一步，要給妳朋友講
看到分身直接就演六項
沒有語言了，直接就演…
（演六項）
祂不用語言
還要開示，是依妳的朋友的程度表達的
她是還抱著信仰的態度
所以，祂就應眾生心而表達
比如說，妳看到分身，像妳已經有六項了
就變一杯茶禮敬祂，就這樣
妳認為要信仰祂就禮敬祂
祂也會變東西給妳吃，交換
用演實相的，使祂出到眼見
聽到什麼…都很清楚
妳喜歡演說法也沒關係
沒有限制（好）
妳說妳的朋友說有明王明妃
（明王明妃她已經幾年前就有這些了）
這個是因為我們有時候在開示什麼
或演講什麼
分身會隨著我的言語而遍佈一切處嘛
我在講什麼…她沒聽到，可是分身演
然後妳過來印證給大家聽
不是針對她那個人，『怎麼我看到這個？
怎麼我見到那個？』不是
像 DVD 演如來明妃
也不是說我針對他演如來明妃
他自己顯發出來
我剛好說不定對副會長在講如來明妃
說不定就跑到那邊去了
因為他研究啊
妳要知道
我為什麼建議她要看《金剛頂經》
因為她《大日經》有寫註解過來
我有翻一下，還沒有完全看
《大日經》以後
看《金剛頂經》妳就會接受了
《金剛頂經》主題就是要「生實相」
《大日經》主題就是「以本體為主」
還是這樣
記住：《大日經》和《金剛頂經》
就是佛教滅掉三百年以後，整理出來的
所以，《大日經》和《金剛頂經》是精華
它吸收到印度教、佛教的精華
所以，後期的密宗值得學習
就是《大日經》和《金剛頂經》
日本的空海大師，就是從唐朝九世紀初
取這兩部經典、曼陀羅
你看，發揚成日本的真言宗
即身就是佛
因為你心中有菩提心哪
把祂顯發出來就是佛，他講得很對啊
空海大師講一句話非常貼切
而且非常表示他有境界
空海大師說，大日如來就是眾生的菩提心
境界都一樣
所以你顯發你就是大日如來
空海大師講得很對
菩提心顯發出來
祂演變種種…實相出來，沒有分別執著
到最後《金剛頂經》有提到
明王明妃是如來的最高悉地果
最高的實相境界
《理趣經》就專門如來明妃啊
這個人聽到如來明妃
說不定很訝異
很保守的人聽到，可能不能接受
那是你的觀念擋住了
祂是清淨，表達清淨無染
清淨心恢復本來面目
如來明妃表達生命力
不是人世間說什麼色情，不是的
祂只是用…比如說空性
表示你證空性才能見如來嘛
空性祂用裸體來形容
你看，密宗的圖像或偶像
常常有如來抱著一個裸體的明妃
妳們一定也看過啊
如果保守的人，哎喲！
怎麼如來佛祖那麼莊嚴偉大會抱裸體？
這是證空性，見到本體的意思
6/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
祂抱著在你正面，就是已經證空性了
才見到如來，稱為「如來明妃」
所以，如來明妃是實相中
最高層層次的境界
當你在看到如來明妃的時候
你沒有起分別心、沒有起疑惑
表示你證悟了
證到菩提心的意思
就是《大日經》所講的「云何菩提」
「云何菩提？」就是「如實知自心」
你瞭解祂的心變化，祂就沒有限制
因為祂裡面就是沒有限制
不限制於一定表達什麼、一定表達什麼
有限制的話，那就表達圖書館讀書
不是很好嗎？
在圖書館唸書是好學生
說不定唸書唸…
唸到都變得書呆子了
表達去海邊游泳，裸體游泳
那這樣就表示不好？
耶！自由自在！可以游
在那裡面實相內容沒有分別心哪
所以，進入看到彩色為原則
告訴妳的朋友，看到什麼都沒關係
明心見性以後，就是萬象畢明
萬象包括如來明妃也是萬象
杯子也是萬象啊
她能看到分身，就直接表達什麼都可以
分身不會亂表達
祂看你的程度、看你的個性而表達
祂不會說你不喜歡喝酒
祂就給你表達酒，不是這樣
所以，能看到分身，妳的朋友程度就很好了
就是缺乏認知（嗯、對)
妳們這次來，有認知的、也有境界的
你們旁聽的，吸收、吸收，有一天都六項
告訴妳的親友，對他有好處呀
分身一直…我們沒有儀式
沒有像密宗儀式灌頂，還要幾天…
我們的儀式就是開發六項，把法身開出來
每個人的法身都有啊
《維摩詰經》不是講過一句話嗎？
在 DVD 也有講過
「即時豁然，還得本心」
就是一切現象回歸於本心，都要回歸
然後你本體顯發了
你自己就看到自己的法身，法身最重要
我分身出現，是要讓你的本體一直攝受…
你自己也能分啊
祂不嫌棄你是農家子女
或者窮苦什麼
妳的朋友也不會向分身講
我沒有入會見本尊
來…來個入會
說不定分身說：那裡有錢
不會要求，不會
當然這個是題外話、開玩笑的話
但是至少想見本尊，分身不會講這種話
祂很端莊沒有錯
可是，你要見本尊？
見分身才稀奇啊！
見本尊？你見到我以後就不覺得稀奇啊
第二次就不想見了啊
分身祂不斷出現，妳要那麼遠見本尊
分身去見妳
妳就是因為有那個念頭
分身來見妳比較快啊
我的主題要去和人家接觸是依靠分身
不是依靠我
如果有一天沒有我了呢？我一百歲了呢？
分身還是一直在啊
妳的朋友沒有見到我
等於說我沒有在這個世間了
可是我分身還是出現哪
我講過什麼話、我們正在演什麼…
講什麼話，祂會從那裡表達啊
我在講什麼，祂會傳過去啊
從妳這裡就可以印證（嗯）
然後透過妳表達出來
我們就瞭解啊（謝謝本尊）
證明她沒有見過我、我也不知道有這個人
要妳現在講出來
7/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
可是我分身和她已經交往密切
時常出現了啊（是）
有一天，沒有我這個人
祂一樣出現在你各個角落啊
我演什麼、講什麼，分身就這樣講
我在這裡講如來明妃、講什麼…
就是看到人有這個境界，我就要解說
然後引申出來，耶！那邊就攝受到了
所以叫她不用分別看到什麼…
（謝謝）
萬象畢明表示她菩提心顯發
（好）
我想說一下我的事情
我也感謝本尊
因為從 1996 年接觸本尊思想以後
我們家裡就是變化很大
舉一個例子吧
因為那些神奇的事情很多了
就是說我這個小孫女
因為她剛生下來，是舌頭那個底下那個筋
是比較短的、就是也厚
醫生建議她就是剪一剪
當時我兒子他們心疼孩子，就沒同意
就說這孩子長大了以後
就可能說話的語速，吐字不正確…
然後我的先生他是搞科研
就是說他也信
但是他也不那麼明目張膽的信
因為我們那是科研單位
然後他就每天早上
給本尊敬茶的時候
他就說這些
說就是請本尊幫忙
有一天他就這樣說了
他說，請本尊放光照明
用伽瑪刀、用中子刀、用光刀
幫我那個小孫女這個地方治治
就是治療吧，就是那樣
然後等他這還沒說完的時候
就是從上到下那麼光柱
一下子就下來這樣子，把他套牢
那個光柱把他也套到裡頭了
然後他說，我今天好神奇呀
我給本尊敬光的茶放那兒以後
我對那個像，就是放光照片就說
就是讓本尊用伽瑪刀、中子刀和光刀
幫孩子把那個地方治療一下
他就看見光了
他也挺高興的告訴我
現在我這個小孫女才兩歲來著的時候
她說話很清楚
就是說話的這個句子長短
也超出她這個兩歲…
就是說的那個字很多了嘛
而且語速很快，吐字很清楚
現在清楚了？（嗯，整個…）
（所以她上托兒所，現在剛送幼兒園嘛）
就是說，幼兒園老師都覺得很驚奇
怎麼這麼點兒孩子說話那麼有清楚而且快？
而且有那個…就是說話有挺多的
不適合她這個年齡的
（這一點我們全家感謝、感恩本尊）
不是妳老師驚奇，我自己都驚奇
恭喜妳，分身有那麼大的能力
（謝謝，感恩本尊、感恩本尊）
還有一個呢，我這…這次來呢
確實是也是盼望已久的了
我呢這人好像有點執著
頭兩次本尊接見的時候，我就很不放開
而且我抱著一個自己要解決問題來的
當時我讚譽的時候，我說的那一些
本尊講：那都是妳自己的本身變現，是吧
我自己那時候不認知，所以就是覺得…
還說了一些
本尊的分身說我
就是和我自己的本體有個距離感
本尊還記得是吧？
我這次回來沒有距離感
（我和我的本體）沒距離了
（沒有距離感）
而且感到本尊是那麼親切
因為今天中午在那邊兒我吃飯
十二點，飯店吃飯
8/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
吃完飯我就覺得我頭也空了、心也空了
一直是空了
我就覺得是，應該是我的本體
事先來拜見本尊了
一直到這兒
很激動，要想流淚，很感激
這一次才真正是感到
就是本尊那麼平易近人，很偉大
就是本尊思想偉大，本尊偉大
我也感謝我的本體
能讓我這一世生活在本尊時代
讓我接受本尊思想
感恩本尊
我們有一個很大的問題
我這人比較執著
因為就是看了圖像多了嘛
有時候就是說我想請哪個菩薩
或者想請哪個佛的時候
祂都能到，就是請誰、誰能到
可是自己不認知這是自己本體
按照我的思想變現的
就覺得我請佛菩薩祂們都到
為什麼我就沒有看見過我自己的本體啊？
好像是…就是學習得不夠吧
（沒關係）
就是本尊說那個…
也建議那個就是說我沒記住
我當然記住本尊說，妳這一世
一定要見一個長得像妳一樣的自己的本體
稱法身（法身，我覺得我沒見到）
（可是我又…我又老見那個…）
來，我等一下專程給妳解釋這一段
（我還有一個問題）
我就講實相這個現象
我也從理論上知道，我五官意識很強
我現在這個五官意識跟您談以後
我不能自拔
所以我這一次就想
一定來請本尊能夠幫我像拔苗助長一樣
（把我提拔一下，這是我的想法）
去執著就對了？去掉執著？
知道，我知道，所以說我現在明白
我還再繼續講那個情況
所以我為什麼說我那麼執著
我從去年的下半年開始圖像不清楚了
原先還清楚
就是去年…反正清明節吧
那個軒轅黃帝就黃帝陵那兒
不是舉辦大型的紀念活動
當時就是港澳的名流都去拜見
每年都去拜見嘛
這次他們都去拜見，拜見呢
開始我就在那兒看直播了
我不知道前頭那兩批人是什麼名流
說名字我也不知道
但是說第三次人的時候
他說到了名字嘛，她就管這個體育嘛
去年因為要辦奧運會嘛
就有體育代表也去拜見軒轅黃帝了
我就坐那裡看電視，看著看著
哎喲！我一看這場面挺大的
旁邊又是洗手
又是上香、又是那兒拜
等他們第三批人拜的時候
我不知道我就站到主席台角上了
但我明明知道那是我的本體
但是祂穿著孫悟空的衣服
所以，這個境相都讓妳疑惑啦！
（穿孫悟空衣服我也挺納悶，我怎麼…）
我心裡很清楚、很明白
那是我的本體
我怎麼站到那個上頭去了？
在看電視，好像是穿著孫悟空的衣服
（然後這個…戴著這個…兩個羚都有）
有沒有緊箍罩？
緊箍咒…沒看見緊箍咒
但是我看戴兩個羚，手拿金箍棒
有金箍棒？（對，當他們在拜的時候）
（我站在這個台子的正中間了，在那站著）
就孫悟空的樣子？（還是孫悟空的樣子）
（拿著金箍棒這樣站那兒，很威武的樣子）
最後我坐太師椅上，他們在拜我
9/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
我覺得…我下頭的話兒
我就說明我這個人很執著
（我為什麼不能自拔，我在說…）不是
妳是執著一定要穿妳的服裝啊
（那我不知道）
可是妳的樣子啊
要知道《西遊記》是在表達「心猿意馬」
心好像猴子哩
你看，孫悟空被太上李老君
被牛魔王或鐵扇公主放在…
怎麼燒祂都入火不焚、入水不浸哪
孫悟空七十二變，表示本體心猿意馬
（心猿意馬）三藏取經，那稱為「意」
因為《西遊記》要表達心、意、識
豬八戒要八戒、要什麼這些
心猿意馬，孫悟空表達本體顯發了
那個意思(本體顯發)，那是妳的法身哪
表示心，能坐在王的椅子上
（太師椅）
表示祂是心王嘛，祂用這樣語言表達
《唯識論》「心」是王
「意」是好像馬導引道路的，是這個意思
妳說沒有看到法身
這個就是法身哪
我來解釋妳剛才前面
然後連接，妳再講
剛才妳不是說
想看佛菩薩，佛菩薩就來嗎？(對啊)
在佛經「念佛三昧」就有十三本經典
像淨土經、《華嚴經》哪
都是「念佛三昧」
像《華嚴經‧入法界品》
功德雲比丘教善財就是念佛三昧，能念佛
「念佛三昧」成功是什麼？
能看到佛
淨土經三經《無量壽經》教你觀佛像
都是「念佛三昧」啊
要「定」以後，「三昧」就是「定」
講這些名詞太索然無味
但是，在佛教要入定才能看到佛菩薩呢！
你現在不用入定就能看到
表示你本體有顯發啊
念佛三昧目的也是要顯發
念佛三昧你看
《觀無量壽經》教你觀一切佛相
剛開始要觀佛相
然後阿彌陀佛身出現、菩薩出現
是化身、報身先出現
這是色身，祂的色身
觀阿彌陀佛、觀佛菩薩像人的肉色那樣
「觀一切色」第九觀是這樣講
觀一切佛相是觀色身、觀化身、報身的意思
然後，再來觀法身
所以，念佛三昧主題是念阿彌陀佛…
——「稱佛念名」，大家都知道
「稱佛念名」就是念佛三昧的一種
一直念阿彌陀佛、阿彌陀佛
事實上阿彌陀佛出來以後
再回歸觀自己的樣子
你能看到阿彌陀佛，就能看到自己
把祂變過來嘛
上一次妳不是看到洪軍老君？
(對，洪軍老君)
妳也可以變成妳啊，洪軍老君現在又出現
也可以變妳看到的佛、觀世音哪
祂可以變，還是妳的本體變的
所以，念佛三昧達到一個成就以後
就變成這樣
在十三本「念佛三昧」經裏面
有一本稱為《賢護經》
釋迦佛親自告訴賢護
只有這一本
不要再念阿彌陀佛了、不要念如來了
那怎麼辦？
那就是已經念成了，能看到佛菩薩了
「念佛三昧」成功
就轉入「得空三昧」
「得空三昧」就是要「看到自己」了
就把佛身變成自己，稱為得空三昧
才稱為「法身觀」
剛開始佛身是看報身
看佛身就是佛菩薩這些
然後再看到自己，稱為「法身」
看到法身觀比較高層次
10/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
看佛身以後，已經證空性了
所以，到最後孫悟空也讓妳看
妳剛才從看佛菩薩就能看佛菩薩
一直看到孫悟空
就表示「念佛三昧」
一直到「得空三昧」妳都完成了
完成了妳不知道，還在執著什麼？
(不知道，對)
已經達到「得空」境界了（嗯，謝謝）
要修的話不可能修到這樣呢！
妳看，妳想就有、想就有
就表達「念佛三昧」的意思
在偶然間
祂會實現佛教的境界出來呀
比如說，「念佛三昧」成功
《華嚴經‧入法界品》
就有廿一種的念佛三昧的成就
可是，我們略講三種
佛身稱為「淨心三昧」
想看我就看我、想看菩薩就看菩薩
——「淨心三昧」
再來「佛剎國土三昧」
「嚴淨三昧」就對了
想看佛國土就看到佛國土，就在你面前
《無量壽經》這樣講
看菩薩也就在你面前，像照鏡子那樣
第三種是「淨業三昧」
這是功德雲比丘對善財童子講的
看過《華嚴經》的人都知道
「念佛三昧」的重點
「淨業三昧」就是說
能看到一切眾生的業相
什麼意思？前世！
「業」是「前世」的意思
行為、過去的行為能看得到
有一天你怎麼看到你自己孫悟空？
忽然間變成另一個人了？
說不定演變到前世去了
可是我們人沒有認知啊
本體在告訴我們了
法性正在流露
淨業三昧的時候
把前世的故事都講出來以後
你自己還不知道怎麼演這樣、演那樣？
一切都是不認知嘛，這叫「淨業三昧」
所以，妳剛才看到自己
是已經達到「得空三昧」呢！
妳沒有經過打坐啊，所以沒有三昧這些話啊
（謝謝，謝謝本尊）
妳看，一提到前世，人會疑惑
像妳說先生研究科學研究的
聽到前世說不定會哈哈大笑
『哪有什麼前世？』
你看每一本佛經都有前世呢！
以《法華經‧化城喻品》來講
阿閦佛的前世
是大通智勝如來的十六個兒子之一啊
然後他修煉成功了
就成了無諍念王的第九個王子
就是阿彌陀佛的前生
都是講前世啊
當然都作為參考
就是《法華經》和《悲華經》講的
阿閦佛的前世
釋迦佛《本生經》就講前世啊
《無量壽經》四十八願第五個願
不知道前世不能去極樂世界
宿命嘛
佛陀怎麼知道人的前世？
他有一種「宿住隨念神通力」
佛的十種智慧之一，他能看你的法性
就緣起你過去的業相出來
「業相」就是「淨業三昧」，就緣起來…
『咦！我怎麼看到過去的自己？』
有時候你看到諸佛菩薩、看到自己
有時候看到前世，妳不認識前世啊
沒有實相你怎麼有前世？
現在要往生極樂淨土的
哪一個知道自己的前世？都不知道
它說沒有六神通——
天眼通、他心通、天耳通、神足通…
沒有六神通不能去極樂世界
11/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
現在佛教又規定不能講神通
大家都不要去
不要去，為什麼還一直念去極樂世界？
「去極樂世界」
阿彌陀佛發願的啊
如果祂的天人沒有六神通
沒有知道宿命智
沒有身金色相、或三十二相
或能變化
能種種神通自在、神足自在
你不能上極樂世界
全部規定很嚴格，你能上去嗎？
實相才可以
妳現在不知不覺演出來
就是往淨土的一種準備
妳本體在帶動妳
本體帶動妳就學習靜觀
妳看孫悟空，孫悟空就孫悟空
順祂的勢
妳不要有意見『怎麼不變？怎樣…』
一大堆觀念
觀念稱為我執（是，我執）
所以，順勢靜觀，能克服這些內容
所以，有什麼意見妳都停止
演什麼，我們認知有限啊
本體流露廣大的層次、內容出來
我們每一樣都有意見
怎麼辦？
那祂都不要演了啊
祂只是沒有站出來說
你給我閉嘴！祂沒有
我們只是學習靜觀、順勢
靜觀順勢在克服這些
妳不要妳的五官意識進來
進來就是分別和執著的代表
看到什麼就像妳剛才介紹
看到如來明妃也一樣靜觀順勢
祂演那些，記住：如果演的不是真的
就是善的、完美的（謝謝本尊，我明白了）
如果是真的，也包括美的和善的
祂演的不會是壞的
看如來明妃，也是美好的事
有什麼不好？
那代表生命力、清淨心的流露
很清淨、很美
哪有說看如來明妃越看越痛苦？
不會吧
所以，妳看孫悟空
是妳的疑惑產生疑惑、產生不解
就覺得怎麼這樣、怎麼那樣
會困擾自己
本體好心流露祂的清淨心讓妳認知
妳有意見給祂參與
就像一湖清水，妳弄彩色下去
當然就不清了
（現在明白，下次我明白現象）
這樣懂了吧
以後就是妳就現在感覺
『我已經得空三昧，能證法身』
得空三昧目的是見法身
《賢護經》講的
再來，念佛三昧成功了，不用再念如來
只有《賢護經》這樣講
不用念如來，念什麼？
變為法身，看法身才是高層次
是我困擾了我好長時間
從去年的三、四月份到現在
從那以後，我看相、看這景觀的時候
就比較差了
我現在明白，我感謝本尊這兒講
講了以後我明白了
我下頭講我怎麼執著
就給同修講個笑話吧，好吧
（就是我在…）
（分享經驗教學）（對）
就是我看到他們就是電視上在拜我嘛
我就起來走了
走了以後
我也覺得他們怎麼在拜我呢？
哎唷，我覺得我怎麼能夠在那兒上頭
能夠承擔他們所有祈求的那些東西
當時心裏是這種想法，我講完
然後我回來以後呢
12/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
我又給觀世音菩薩上三柱香
我在那兒就哭了
我說，我現在自己的修為
我只能挑八十斤擔子
觀世音菩薩為什麼給我個一百斤？
我擔不了，我自己還覺得挺委屈
在那兒老問觀世音菩薩
為什麼給我一百斤的擔子？
我覺得挑不動的
這個呢，就供同修、同道
就是說，看到我這個人執著嘛
本來是很好的
本來是本體適時地給我顯發這些現象
我老用我自己的五官意識去感知
(所以我從那以後，說實在的)
(就是說這種境相…)困擾了妳
困擾了我，所以我現在就是看
在看靜觀圖像的時候，就比較難
沒有…08 年以前我觀圖像是觀彩色的
是觀眾佛菩薩，在我們家窗戶外頭
我把圓明園裡一大池荷花
(都搬到我窗戶外頭)都可以！
（然後上頭…是，都可以，都是彩色）
上頭每個都坐著佛菩薩
然後我想我給他…
我得要禮敬佛菩薩
我怎麼給大家…放點水果啊
我上哪兒放？
祂們都坐蓮花上
我想要搬一個紅茶几吧
我也覺得破壞了那個自然景相
然後這個時候
我就看到蓮花的這個根這地方
它發出來一個小芽
橫著長了七、八十公分以後
它就開始往上長
長到和這個大的蓮花
就是佛菩薩坐的蓮花
那個高矮、距離差不多的時候
它就開了那麼一個
比那個蓮花小的那個蓮花
哎喲，我說挺好
西瓜一切兩半放到那裏
每個佛菩薩給您放那
這都是看彩色的
我也現在才明白都是我的本體跟著我
因為找不到合適的桌子，給那些佛菩薩
放一點水果、敬一點水，沒地方放
所以，還不知道怎麼回事的時候
欸！就看見那個芽出來了
從那底下長了一個芽，發了一個芽
然後向上長，開一個小花
一切，那個西瓜一切兩半
供祂，挺合適的
當時覺得挺美，但是沒有感謝自己的本體
那是本體給…
所以說，這一些的現象
我挺多的
(但是我認知不了)
有本體觀以後，妳就會靜觀了
為什麼《金剛經》和《心經》
它教人放空呢？
不要用你的觀念進去，稱為放空
不要言語、不要思想
「應無所住而生其心」
妳現在是「生其心了而有所住」
顛倒走
《金剛經》主題是「應無所住而生其心」
「住」就是「執著」
應該不要有執著，才能生出實相
「生其心」就是「如實知自心」
「如實知自心」就是「實相」
才能生實相
她是先生實相，再來執著
見現象都是妳最大
妳說那些都是知識分子，在向妳瞻禮
即使榮華富貴也比不上本體顯發啊
本體顯發是指生命永恆了
知識分子只是他學問很高
當然本體比他高啊，祂這樣表達
(謝謝)也可以這樣說
我們人看起來那些都是很有身份地位
怎麼向我禮敬？妳會覺得奇怪
13/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
本體顯發就像耶穌教所講的
萬物在我腳下，萬物都祂掌握
就像《維摩詰經》一樣
《維摩詰經》在表達維摩詰的時候
師子座來，舍利弗坐不上去
維摩詰就教他怎麼樣…
就能坐得上去
教他頂禮，就坐得上去
都是祂在掌控，祂可以變化的
本體顯發就是表達…「掌控」是人的詞句
比較不好聽，稱為自由自在，隨心所欲
所以，妳看到這種現象不要疑惑
馬上什麼都可以變，想看什麼都可以看
祂坐著，妳也可以感覺妳坐著
因為妳達到實體了，就可以變化
不要用妳的思想在那裏疑惑，越找就…
本體到最後就不清楚了(謝謝，謝謝本尊)
但是也不一定像我上次講的
哎呀！什麼現象都歸於本體
沒有錯，萬法唯心，萬法唯識
比如說我們到墳墓看到鬼魂
你看到鬼魂也是本體變的？不能這樣講
有時候真的攝受到鬼魂
祂可以緣起相，緣起業相，鬼魂也是業相
你的本體有那種功能
因為祂具有無量功德
祂可以變化相
你到墳墓、看到這種房間
或到墳墓的場地，有鬼魂、有什麼…
祂緣起就叫你趕快走
這個地方不好
不是祂變化給你，和你在那裏實相
不是呀，有時候不是實相啊
有時候該溜就要溜了
只要是彩色的，都是實相
鬼魂它不會演實相
鬼魂它就臨場感，祂會攝受來
鬼魂通常都是似幻、非相
像霧又像花不太清楚
而且沒彩色，但是實況
所以，看到非彩色，你就要注意
但是不要害怕，你馬上…
如果碰到這種現象、看到鬼魂
你馬上變孫悟空的樣子出來
拿著金箍棒馬上一掃而空
馬上可以變化啊
妙樂就在這裡呀
人家都求不到這種境界呢！
把鬼魂就這樣一起渡上去呀
不要說把他打死啦
一個、一個來坐我的金箍棒上去
都可以變化
這時候本體顯發祂會聽你的
(謝謝、謝謝…謝謝本尊)
（本尊知道妳那個事 ）
（知道吧）（好）
（你說吧）(您先說)
都可以
(感恩本尊)
請坐…(感恩本尊)
這樣瞭解了吧
這次來呢，心裡特別激動
達成了我這麼多年的心願
我從一個不懂、什麼都不懂的
可以說我們是受唯物主義教育的
對唯心的這一些東西
真是沒有、從來沒有過
我出生在上海，家裡也都是城市的人
所以對這些…
就是包括靈魂、包括這些，什麼都不知
所以，從小受的唯物主義的教育
非常的、可以說是根深蒂固
但是，接觸了本尊思想以後
當天晚上到一個朋友家
看到宋七力思想的那一個冊子
那是我跟兒子去的
看到這個的時候
我心裏出的一個「無與倫比」
藉著我的嘴說出來
這是無與倫比的
由衷的心裏的喜悅和激動
完了，晚上騎車回家的時候
因為離那朋友家很遠
差不多得有二十里地還多點呢
14/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
快夜裡十二點了
前面的光珠引著我們兩人，同時看見的
引著我們走了好幾里路
當時需要拐彎，祂在前頭走
(就是這麼大的光珠) 就帶著妳走嗎？
(光珠帶著，祂在前頭走)
我們什麼都不懂
前頭光珠就是等距離的
祂在前頭，我們在後頭騎自行車
就是腳蹬著的那個車
走著、走著呢，唉！該拐彎了
看著那個拐過去了
也不是直角的，祂是那麼拐
我們也是…
就是完全是順著我們回家的路走的
到了大門口…
我跟那個張兆英是住在一個單位的
到了大鐵門得下來
光珠就在前頭走
當時知道是本尊變幻的
就是光的變幻嘛
（我們倆人就…）
這個時候分身變化
唉！分身變化
我們就下來了以後，感謝
那時候不會說感恩
還是謝謝光、謝謝本體
然後…一直…消失了
我們才又推著車回家的
特別、特別的高興
從那以後就發生很多奇蹟的事
我一點都不認知
簡單舉幾個例子，不說太多了
最主要的有一個
我的婆婆，今年九十六週歲了，還健在
八十五週歲，十幾年前
她是泌尿系的瘤
就是肯定是癌症，已經尿血
我跟她不住在一起
但是我放暑假的時候，把她接到我們家了
我就想了一下
說簡單也簡單，也複雜
但是…簡單的呢，我就說了一個
謝謝光、謝謝本體，請本尊光，放光
因為本尊…
原來那個上面「放光照明法界藏」
我說請本尊的光，光照她
這時候她躺著
上午十點來鐘，她睡著了
我在另一個屋子看到了
玫瑰紅色，就是光珠的玫瑰紅色
整個把她給罩起來
整個屋子都是紅色的
當時我也挺高興的
特別高興，也感恩了
但是，不知道發生什麼奇蹟了
過了一個多月，去檢查了
醫生非常驚奇
就是問是不是做手術了？說沒有
挺大的，得有這麼大的一個瘤子
就是捲起來
得有手的大拇指的這麼大
沒了！這時候我才想起來
她曾經自己告訴過我
從她的尿道…就是褲子上濕了
然後掉出了一片，就這麼大小的一片黃的
我還用棍給它扒了扒
實際上是那個…就是那個組織
就扁扁的一塊
捲起來就跟那個大小一樣
從那個以後再也沒犯
到現在九十六週歲還健在
公公去世的時候，她在我家住
有一天她睡著了，我看見小金人
就從那個飄下來，到她的胸口那兒
所以，我也替全家感恩本尊
還有就是平常有很多的奇蹟的事
曾經有過一盆絹花
就是絹做的，綢子的那種絹花
當時那個花都是假的，我插好
當時插花的時候
我就擱在本尊的眉心放光照前
我們家的那個桌
我就說是獻給本尊的
15/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
然後這個花本來是絹的
我們家沒有小孩、也沒有…
兒子也接觸這個思想了，都知道
花自己開了，就它是還含苞欲放的花
然後，有幾朵都已經…就張開了
我照了相在咱們家，這次沒帶來
然後，很奇怪、奇蹟啊！
都是在光的推動下，現在認識了
還有一次，跟我老公…
就是我先生在法國出差
我去他那兒，正好趕上是八月十五
兒子接觸本尊思想的，他就是…
八月十五是本尊的生日
他就供了月餅，就擱在本尊的相前
我電話裏頭告訴他了
然後供好以後，兩塊
他從來不吃這些甜的
過完八月十五節了，他就想起來
哎呀，還有月餅，得看看，得吃了
剛要吃，就剩一塊了
還有一塊不知道哪兒去了？
然後我們當時也沒有看見境界嘛
就還不自信
然後請…也是接觸光的那個…別的
天目開的那個劉春亮看了看
她說，漩渦光捲著這個月餅就升…
那個什麼…
哎喲！我高興極了
當時我還沒回國呢
電話裏他也高興、我也高興，非常激動
還有就是說學生
就是那一次說起學生特別好
然後我們在畢業的時候
他們四年級開始接觸了三年
然後，他們每次都是和自己本體對話
在學習上的幫助挺大的
對我來講
是加深了我對本體和對宇宙光明體
對本尊思想的認知
就是種下這個種子，確實是很堅硬的
後來我們在葫蘆島過夏令營
過夏令營帶著學生
就是一部分的去了以後
天上的那個…
撒下來的金色的光點，不大
就跟雨一樣，照出來了
到了頭上以後
就是在頭的人的周圍的時候，相片上
藍色的、紅色的、粉色的、金色的
都有智珠，就是各種光珠，都顯出來
落到地上的時候，整個是紅色的
跟蓮花一樣
凡是修佛的看到這個
都說特別好
所以，通過這麼多的實例呢
我就更堅信本尊思想的偉大
今天在這兒特別激動
因為可以說是幾生、幾世
多少生世的願望、歸宿
今天，我們這一次成行
特別激動，真是法喜
這是花錢也好
是求也求不來的
我能有幸坐在這兒，本尊面前
面對面地見本尊
得到光照，我非常感恩，感恩本尊
對我自己來講
我肉身的五官意識還是比較重的
自己也困擾著，越困越多
在夢境當中我哭著喊著說
我要回歸、我要跟著本尊走
可是，一到具體的事情上
哎喲！什麼就…分別心，分別心很重
而且對有些就是境界實體的很高興
遇到不好的事也知道感謝
這都是因緣，必須要感謝的，這都知道
可是呢，一到靜觀的時候
這思想有時候就…
本尊開示、DVD 裡也說，由於自己的五官
東西…經常就跑了，挺苦惱的
有時候也苦、很自卑
覺得我也願意努力
所以，我就這次來呢
可能也是因為有求，這種心就特別重
16/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
第一天本尊開示的時候
您講，我收穫特別大
一定要去掉分別心、去掉執著心
不要有求，要認認真真地涵取
一即一切。不管誰有、誰沒有
都種在自己的心裡了
在和那個道友給我們講道的時候
一下就點中了我的心了，什麼呢？
他們有、我也有
我雖然看不到那麼多的境界
但是，我經這幾天，我把心放開了
就本尊的光照，使我心放開
這兩天我坐在車上也好、坐在賓館也好
確實看到了彩色的
像雨一樣的、像雪一樣的，嘩嘩地下來
而且還看到了彩色的光在旋轉之中
（正確，放開自己的心，感恩本尊)
放空、放空（很重要)
這最主要的，還是自己要把心打開
別的我就不說了，還有很多的
有一個朋友來不了
剛才磕頭還沒夠數
（好多人都說讓我…我先父出現了）
會看了很多
一個重點就是一定要彩色的
妳也不要抱著說…
因為妳們兩個還有一個優點
知道自己分別、執著
有的人根本不知道分別、執著
好像現象要順我
我沒有開就是現象不對，以我執為標準
你們兩個都很坦白
說自己分別、執著太重
還瞭解，但是不要說
『我不要分別、我不要執著』
『我要怎麼樣…』這樣也不行
會越執著
（是，我那包袱就是這個）
也不是說『我要放空、我要什麼』（對）
妳執著於放空了
（實境也就…對）
『我不要分別了、我不要執著了』
不是這個意思
妳要用什麼方法克服呢？
就用本體觀，我要看杯子，以本體為主
妳有一項的話，我要看杯子
我要喝茶、我要演練花
主題不是要著於這些相
而是要和本體溝通
是透過這些生活現象
欣賞花園、我常講的杯子、咖啡
或妳喝的、喜歡的飲料、或牛排
什麼都可以
用這些生活的現象，吃喝、飲食、育樂
來表達和本體接近（對）
可以驅逐『不要分別、不要執著』
妳如果著於文字說
『不要分別、不要執著』
（對…）會越執著（感恩）
被分別執著所綁，越綁越緊（感恩本尊）
本來捲一圈，變五圈
（對…）
你學習《金剛經》、《心經》，早就給你講
空是一種方法，是要進入你的涅槃
涅槃進入了，祂就現實相
現實相透過法性才有彩色
所以妳不知不覺，心稍微開了
她就看到漩渦彩色了
彩色就是本體顯發最佳證明
也是從你六根出來
先從眼根去開，後來，耳根聽得到
鼻根、舌根、觸根，六項就這個意思
《楞嚴經》〈大勢至菩薩念佛圓通章〉
修行的一個重點
守護六根，「都攝六根」，就守著六根
祂自己會顯發啊，顯發出來就是本體啊
「不假方便，自得心開」，祂自己自然開
你就守住六根就好
「守住六根」就是剛才我講的守住眼根
眼根不是守著一直看眼睛呢
是守著：我要看杯子、我要看花園
我要看河流、我要看什麼…
17/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
看什麼都可以
看什麼就是守住六根了
從六根去攝受，然後讓本體顯發出來
一直流露…
耳根，聽鼓聲，鼓聲，聽到鼓聲…
咚、咚了，也看到鼓了
妳也看到鼓（看見了）
你看…妳看到鼓
現在也看到了？
（紅的、紅的肚子、黃的皮，金的點點）
你看，她這次來得六項了
是，感恩本尊，我就講一講吧
我就講這兩點
妳要珍惜妳的六項呢
（是啊，我剛那一哭…）
這些六項，我只是這樣
沒有包裝、這樣…
我不是老王賣瓜呢！
六項就是千年來人家學都學不到呢（是）
所有的法師、大師問問看有沒有六項
（我就是…剛才…）
六項，我上次不是可以把長城搬進來嗎？
把極樂世界像…
整個大陸好了、整個地球好了
祂搬到你裏面來都可以
就變成這個裏面可以裝地球
聽不下去啊（聽得下去）
佛國淨土可以搬進來（聽得下去了）
也可以妳當場看到啊（我當場看到）
這稱為「人間淨土」（嗯）
可是我要順便引用一下
來證明為什麼別的人沒有呢？
現在死去的一個法師是台灣宗教界領袖
（聖嚴法師）學問最好，書出最多
他在六十八歲的時候
在《人生》這本雜誌上
有一篇〈人間淨土是什麼？〉
這位大師的淨土是引用《維摩詰經》說
「隨其心淨佛土淨」
這是《維摩詰經》的話
他引用這一句，要心淨、佛土才淨
可是他特別介紹講
不是佛國淨土搬到世界、地球來
而是社會清淨、環保、衛生，是這些啊
可見他沒有實相
這是來印證你得這個可貴呀！
人家一生都在研究佛法的人哪
書也寫很多
他否定維摩詰境界能轉移進來
三萬兩千師子座、須彌山能進入芥菜子
上次跟妳講，長城能進來呀（對）
人間淨土是指這個意思呢！
把污穢的穢土變成淨土
淨土是針對穢土而講的
娑婆和淨土、娑婆和極樂對照啊
就好像鏡子和你對照啊
禪宗為什麼講「當下即是」？
「當體即空」的意思
當這個體看空，就達到「第一勝義諦」
就像面對鏡子
淨土經不是常常講嗎？睹其面相，如執明鏡
好像鏡子，在照鏡子一樣
實相就是這個意思啊
中間隔著一個，你在照鏡子
中間隔著這個一個
彼岸、這一岸，這一岸稱為穢土、娑婆
彼岸稱為淨土
沒有連接，可是可以迴旋、迴向
超越過來、超越過去，永生是這個意思呢
實相內容很廣大啊
不是耶穌教的人死了再來往生天國，不是
佛教是實相，然後淨土、穢土這樣迴向
一起在那裏旋轉
往生的迴向，是這個意思
所以，長城能搬進來、國土能搬進來
淨土能搬進來、極樂世界能搬進來
這就是所謂人間淨土
所以，我剛才講
妳得六項要珍惜、把握
妳六項有了，可以介紹妳的親友
開發個人的人心本體，可以享樂現法涅槃
享樂就是說人世間
本體這樣變化好的、美好的妙樂給我們享用
18/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
啊！人生太幸福了
就自然離開煩惱
不用克服、專程
『我要去除煩惱、我要修』
『我要拜觀世音、我要怎麼樣…』
反而著於相
你就直接享樂本體所現出來的
自然就沒有煩惱、沒有爭吵
心地自然平衡，達到身心合一
心靈的統一是這樣產生的
從六項顯發出來以後，一直享受
享受不是壞事啊
能享受實相的妙樂是壞事嗎？
就怕你無可享受而已哩
你能喝到實相的茶
比喝這杯…這杯喝了就完了哩
還要等他泡好再來哩，實相喝不完啊
而且隨心調整哪
極樂世界不是告訴你五項嗎？
為什麼？
迦陵鳥的叫聲
還有輕風吹動樹葉的聲音、流水聲
你看，祂是表達耳根哪
還有香氣普遍十方
八寶池的水、功德水
水冷熱高低隨你調整，觸，表達觸
四十八願其中有一個
不能看到四百萬里的菩提樹
不能上極樂世界
表示眼根開才能看得到
要看…菩提樹看得到、菩提果吃得到
聞得到它的香味
樹的影子你能照得到
這樣五項才有啊
所以證到三個忍，「音響忍」、「柔順忍」
還有淨土經講的「無生法忍」
音響忍是聽到正法，聽到極樂世界演的正法
你都心很安定了，平衡了
達到這種程度、安心了
這是「音響忍」
就是聽到極樂世界裏面
鳥的叫聲、流水聲
樹吹動的風聲，這就是「音響忍」
你已經聽得到了，心就實相的安定了
「柔順忍」呢，思維、想這個五項如何…
這麼美好如何，用思維
「柔順」就是表示正在思維的時候
就是很平靜嘛，才會思維
不能說在吵架就是在思維
吵架已經心煩氣躁了，還會柔順？
柔順就是很安靜在思考的時候
通常思考都是很寧靜，稱為「柔順忍」
「無生法忍」就是不生不滅證到涅槃了
還是透過五根才能證無生法忍
所以你的六項都是從涅槃中流露出來的
一定要珍惜啊
然後，可以介紹給妳的親友
妳這次來就很有意義
我講幾句，就是最近這兩天的
久遠的就不講了
（就是剛才…就地在搖…）
妳儘量講沒有關係
（一直好幾天，都在搖晃，就是…似…）
妳現在還在搖嗎？是嗎？（搖啊）
來，是不是跟著我的手在搖？
（那更是了）
更是了，來，我們先研究這個
妳什麼功都不管了
妳就注意這個力量（嗯，對）
但是我停、祂就停了
（嗯，沒了）
沒了！（嗯）
跑去哪裏了？不來不去
（上下捅了喲）
隨你看
抵抗也沒用，抵抗照樣搖（嗯）
一樣，然後她一樣
你們氣功也是這樣
她靠過來了
然後她自動把麥克風放下了
不是妳放的喔
祂自動一個力量放的（嗯）
然後妳自動向麥克風說謝謝（謝謝）
是妳講的嗎？（我不知道）
19/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
一個力量，就是裏面的本體的力量（嗯）
在和妳溝通也是一種方式
（這…）你看，比如說妳要講話了
忽然間妳要講、那聲音卡住了
講講看（不…）
卡住了！（嗯）
（有個大門關著了）
大門關著？（嗯）
卡住，聲音卡住
祂自然一個力量站起來
（頭…突…被一凸，這麼一抬）
妳就體會這個力量，裏面一個力量
妳已經談到氣嘛，剛才妳一直搖
把這個氣散掉以後，妳再讚譽
因為祂一直起來
這是妳的本體的一種餘氣（在轉呢）
大陸在練氣功…
他不知道是從本體散發
最外邊緣的一層哪，那可以帶動
你看，氣功有的會治病、會什麼，都會做
而且祂跟隨你思想轉的（對）
剛才我叫妳放下來，不是妳聽我的
是我叫那個氣放下來
是祂隨著妳思想聽進去
祂就放下來（嗯）
實相也一樣，六項也是根據這個
這轉的力量散出來、化成相，是這個意思
就是我們這幾天夜裡講到三點
就在一個勁兒說，也不想睡覺
就是這兩天嗎，無論坐車、做什麼
一直在演
就是說，本尊給我放光照明、給我的六項
我覺得非常的堅固
而且我自信心特別強
我覺得我就能帶動，回去
就是本尊說的那個我絕對能
都能帶動看杯子
看鼓、看河流、看石頭
看那個不穿衣服的女人
欸！不穿衣服女人是妳自己帶動的
我沒有幫妳帶動喔
（那黑頭髮的變黃頭髮，就變）
她上次自己帶動，我沒有講到女人呢！
妳自己講出來呢（是，我這個人特別自信）
（我就…本尊都親自為我帶動了）
（我回去絕對成功，就是…）
照我講的方式帶動妳的親友（親友）
這個…我就在演，一直一直在演
我說我看到什麼…
我是挺好的學生
就是我當學生我都是特別好
本尊說了我就信，沒有任何懷疑
因為我一開始都是看到彩色
釋迦牟尼佛都是彩色的
觀世音彩色的
我到新加坡，彌勒菩薩，那齣…
扛著布袋歡迎我
禮儀小姐都穿著那個彩色的衣服
大紅綁帶
那後來怎麼搞的
我說呦！現在我看，怎麼老是黑白的？
後來本尊就說黑白的？彩色的！
您不是說嗎？那我就彩色的，我就特別聽話
您說彩色的，我就彩色的啦
我就特別…我跟別人一般沒有懷疑
因為我想都是好人
他不會騙人
我就說騙人百分之五十
我逮住那個百分之五十是真的呀
那百分之五十是假的
那真的、假的有什麼區別呀
我們不要執著這個東西嘛
那真的就是真的
我就唯一就有這個優點
所以，我就一路都是特別順
我自己在帶動
我說本尊說的那個河水、石頭
什麼的
那看河水，河水，哎呀！清楚得不得了
我就是說這不是眼睛看的
這是思想、心識在看，我這個人說「識」
就是言字旁那個識
20/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
那就是見，我的心識在見
一看到大海，我人都沒有了，我也不怕
昨天看了那個台灣海峽、太平洋
我說為什麼這個邊上浪花花，浪花花
然後那就是碧綠的就像玉一樣啊
遠處一樣深色的玉一樣
然後我先開始把手伸進去，伸到大海裏去
哎呀，我手指頭海的感覺
然後我人都深入、海全過來了
我也不害怕，我說淹不死的嘛
然後那個我認為說這個海水怎麼是玉啊？
這個翠綠的玉，一直就跟他們說
晚上躺床上，我人就全變成玉了
我整個人都變成玉了
就這麼綠的玉，就這樣變
我人都變成那個了
我說這個比金縷玉衣高級多了
它每一塊一塊拼湊的，我是整體的
後來我說化、化掉，祂那個玉就化掉了
又變成海水，浪花打過來
啪地打過來，一層一層打過來
那個海水，挺快樂的
我到過青海湖、青海
人家就帶我到黃河的源頭
黃河的源頭水是清的
哎呀，我說，我就到黃河源頭去了
然後流過黃土高原
就是清清楚楚的兩岸
然後，我就…那個李白的詩是什麼？
「兩岸猿聲啼不住，輕舟已過萬重山」
哎呀，我就是那個境相
還有那個…底下那個水少的地方
蘆葦桿搭的那個小橋
我們可以走過
然後到壺口，壺口的瀑布無比的壯觀
哎呀，那真是特別美
然後，我就坐坐小毛驢，騎著小毛驢
我就一直看了想了，就是心在看見
很清楚的
小毛驢的耳朵一束一束
然後我騎在毛驢上面
我先生拿著一個桿子
然後帶著白羊的毛巾
照…讓人家照相，特別美
然後就黃河又往東邊流了
我說黃河水讓它變清，黃河的水它清了
再看長江，長江水不是那麼清涼
它還漂著那些白塑料袋子、垃圾
然後我說把長江水變黃了
長江水又變黃了，就是這樣一直在玩
這個他們說，說什麼，妳看到嗎？
我說看到了啊
還說怎麼看的？今兒早上說怎麼…
哎唷，挺好看的
（就是特別很容易了）應念而至啊
（應念）
就是一層窗戶紙，手一捅就破了
本尊一演我就學到了
因為我相信了，我就是唯一的好處
我相信，我相信，信就有嘛
（本尊說《金剛經》上說，這個信為…）
淨信則生實相（生實相嘛）
黑的您說把它變成白、變成彩色嘛
就變成彩色
然後那天我們出去
我們仨不是大家照相嗎？
我就說我要照大日，『大日』
我心裏念『大日…』，那個大日就照下來了
（然後就…）照到大日？
（照了啊，當然大日啊）
然後昨天路上，一直照…
照到九個大日，九張大日，一直照
我照了…他們聽得…我很快就照了
我心裏特別高興，沒告訴你們
我一來我就告訴誰，我說，哎呀
我照了九個大日，就這麼幾步路過來
（哎呀，好高興喏，真感恩本尊喏）
隨心所欲，妳現在可以應念圓滿哪
想什麼就有什麼，不只這些而已
（是啊，我非常感激）
為什麼哭？這感激的哭
本尊是那個…分身到了我家
我新搬了家
馬上還要回去搬家
21/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
本尊那個分身在我家前門
本尊分身在我家的後門
我還看到一個綠色的光，就是這個長的
在我們家前門，我多高興哪
我真是的無比的真是我最幸福的人
本尊是最偉大的本尊
廿一世紀最偉大的人
真是沒有比本尊再偉大的了
我們得到這個道
我們都是大菩薩下凡
真的不要小看自己
真的我就特別的高興
然後第二件事就是說
哎呀，我那個有兩個煩惱嘛，那天講了嘛
一個那個的事情、一個那個的事情
我跟他們說，我沒有煩惱了
由於腦袋空了嘛
我說不要老花錢了，錢包沒有了
錢包裏還有一張卡
然後趕快打電話回家，把這個卡註銷了
註銷了，回來又發現了
又找出來了
那麼第二次又是什麼了、又說什麼話
這個什麼？我又什麼了？
（落了照相機）不是，照相機…電池
明明在那個裏面，我又找不到了
把那個沒充填電的拿出去
一天沒照著，恨得要命
就那個…就是說腦袋特別空了
老是搖晃，搖得腦袋都空了
我說我什麼煩惱也沒有了
我特別的好
我說，昨天晚上
咱們在討論今天來應該怎麼說
我說我又生了新思想了
我說我最近六項，回家不能讓人知道
知道了，那一天到晚打電話
我怎麼能就是靜靜的呢？
還有我害怕
就是說妳有六項了，很害怕了
這也不能說得很清楚
這個事情啊
原來有一個地方，我說…
早本體就跟我說，妳要出去修道嗎？
我說本體，我還去不去了呀？
本體晚上就作夢了
然後我們到一個地方出去玩…
（本體作夢？）
我作夢了，不是本體作夢，我說作夢沒錯
然後我就一直在問我還去不去呢？
因為有個教授不去了嘛，當時我也問了
然後就是說學佛修不到了，然後散會了
我還想到那個會上去
然後上完廁所回來，那些人全沒了
那個當時就知道一條路
往回家的路，要我回家
後來我還說了，本體讓我不去了
有個道友就問我，妳怎麼…說什麼啊？
我說，那我不去了
嗐！還是去吧，又去了
然後我回來，我又不想去了
反正就跟他們說，然後他們就點化了我
當時我就看了一個巨大身
本尊的巨大身
這個巨大身
後面牆也推掉了、頂尖去掉了
我們三個都…這樣分身點化我們
哎呀，我說我明白了，我知道怎麼辦了
本尊不就是告訴我們了
回家認真學習《金剛頂經》是吧？
《金剛頂經》，我來了的話
我就說…我要…
妳有六項以後
有興趣看書才看《金剛頂經》
不是去學《金剛頂經》
《金剛頂經》要學妳的六項啊
《金剛頂經》只是生出實相出來
可是內容在妳六項裏面
有六項的人《金剛頂經》就看得下
我是鼓勵她看《金剛頂經》
因為她能整理出《大日經》了
《金剛頂經》她一定會適應
她就會接受六項了
22/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
後來我還是人情，這個人情他一說
妳單單一個去，妳也不去了
人情，放下人情，然後聽本尊分身的話
教我怎麼招我就怎麼招吧，到時候就認了
反正我原來來的時候就說
回家一個月我誰都不見
我就反正在家裡
我怕把我帶來的好處砸了、弄丟了…
（我給妳補充一些理論）待會兒，我沒說完
不要，馬上再說，我沒說完呢！
還有就是說，我過去大日不太明顯
我要閉著眼睛反正就是看一個亮點
有時候是個白的、有小
有時候是紅的、有時是黃的
小豆豆嘛，小紅豆那麼大
有那麼大嘛
（那是不是大日？）大日不是這樣
大日就像我們掛的大日一樣（嗯）
好像月亮那樣（對，然後我這次嘛）
（就是我回去了，就是那收訊的腦袋）
（我這個前面就有一個大日）我跟妳講
大日是指本體的意思（嗯）
像《金剛頂經》就有一句話
有一個菩薩名字一切義成菩薩
他告訴佛，佛是指大日如來
他說「我見自心形如月輪」
（嗯，月輪我見過）月輪
我見自心形狀如月輪
一切義成菩薩因為本體顯發
所以能看到大日
所以，看到大日是表示
你能見到自己的本體，那個意思
然後就這個地方進去，就像一個…
我看台灣也有這種點心，大陸也有那個點心
那個圓鼓鼓的那個
一層一層的圓鼓鼓的點心
在這裡有一個這個
就反正閉著眼睛、睜著眼睛都看見這個
（這是本尊賜我的）
人都有本體，只要看得到（嗯，對）
對，然後我說要想照大日嘛
我說你就看，看到了再照就有
我還有一個任務，本尊雖然說我六項了
但是我覺得心情挺沈重的，本尊分身…
我的六項是帶來妳愉快、妙樂
不是帶來妳沈重
六項是要使自己現法涅槃
想什麼有什麼
妳就先不要考慮到別人
先把本體溝通得很完美
妳會帶來無窮的妙樂
（因為我這個人我是不能光考慮自己）
我也考慮別人
我就西門也有本尊分身
然後東城門有本尊的分身了
對吧？
這就是我的任務
我要使更多的人見到這些
我就覺得我現在還脆弱
丈夫都弄不了，還去弄別人？
我就覺得任務就是說肩上的責任重大
但是我一定努力去完成任務
十幾年前郝琴來，只帶一張眉心放光回去
沒有六項呢！
妳這次有六項，不一樣呢！
一張眉心放光，就這樣而已
沒有演六項呢！
所以，妳六項回去
會造成一種熱潮啊（是！感恩本尊）
我要放棄我自我
放棄「我」才能有得到
不用專程放下，勢會自然讓妳改變
妳也有興趣，自己有了
有六項了，然後告訴他、她…
也可以顯發出來啊
是啊，我已經在做導遊的工作
那個女導遊，一直在跟她講
我說我沒有別的東西給妳
我就是教給妳一些重要的思想
（她還能挺接受的）
那是自己的本體，應該都會接受啊
又不是像妳向外拜
（嗯，我們整天講的就是這個道）
23/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
（別的都沒有興趣啊）
在妳們旅遊團裏面啊？
不是，我們幾個見了面
天天晚上講、講了也不睡覺
（整天講道，在家裏也是）
（我們都有講道，我們有很多佛友）這樣？
我覺得他們都是修的文字的般若
叫《菩提道次地廣論》，學了三年了
然後，不斷地那個團裏出事兒
這家死了、那個表哥死了、什麼死了
那是密宗的宗喀巴寫的呢！
（是…宗喀巴那個）
然後，都是學理論文字
一個字的，唸一段
一次就這麼一段，研究一下午、一晚上
後來我就不太去了
因為我憋不住要講嘛
看到了這些境相，就說我著相
然後，那個師父最近說，妳離道遠了
我說我老睡不著覺
大陸不是對佛教、宗教很限制嗎？
怎麼可以研究宗喀巴呢？
（沒有，沒有限制）
現在沒限制了嗎？（沒有，非黨員吧）
現在可以開放了？
胡錦濤挺好的，他那個講的八要八不要
完全符合佛道
就廿一世紀大陸會蓬勃發展的
我覺得、我感覺是這樣
怎麼把我的網站切掉了？
不是啦！這些人太壞了
我是跑到美國去看，倒是真的
妳網站、DVD 跑到美國看的？
（美國就可以）
美國、香港都可以看到，就是非常好的
（妳講完了嗎？我就補充一點）
剛剛那個汪老師講
就是說她其實她兒子認知相當好
對本尊道那種堅信
他們是等於是母子倆一起修道
我們知道本尊這個網站以後
一開始前頭從一到十七集
都是她兒子給下載整理的
後來兒子工作
再加上結婚以後忙了沒時間了
（才轉到我那兒去）
那時候網站還沒有被切掉吧？
那時候沒切呢
真正切掉是 05 年的春節前切掉的
後來從他那兒
他弄到十七集以後，就轉到我那兒了
到後來切掉以後
我們就沒有了
就從孫老師那兒一點一點
我的資料裡寫了一點
我再說一個問題
會有的人很執著啊
你有六項，會說你屁個六項
妳一項都不像，會罵這樣嘛
可是，妳還要再學一個定身法
把他的喉嚨定住
妳說咳嗽，她就咳嗽了
（咳！）
咳三聲！（咳！咳！咳！）
對，這個不是妳要咳的
感恩本尊，感恩本體
我不會說話，我就說兩句吧
沒關係，多說沒關係
（我從來不會說話就是了），妳都靜靜聽的
嗯，我就聽著的，剛剛通過接觸本尊思想
把我們家跟我老伴…
他不是先走了嘛，特別的堅信
特別的相信，一接觸這個
（原來我對道我一點兒都沒有認知）
是妳老伴兒有興趣的嗎？
嗯，接觸這以後
不是有一些什麼文件看給他嘛，給我唸唸
我以前對這個佛道
我一點兒都不懂的就是
通過他帶動我，我一接觸這本尊思想
我特別的感動、特別的相信
妳信本尊思想是妳先生先信的嗎？
（是，我先生先信的）
24/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
他就那個帶動我，反正我們倆就…
他這次走，也特別的順利嘛，上去了
而且他也回來跟我女兒那個什麼了
交流了就…
（三天以後他回來告訴女兒來著）
妳說他往生以後來見…
（三天以後）三天以後？
（嗯，跟我女兒說）
說因為他走的時候他就告訴我們了
他不是本尊這個開示裏有說嗎？
要是往生的時候，家裏人別哭
他又老囑咐他們，可是我們閨女們誰都沒哭
老伴回來就跟我們女兒說
說妳們心情特別平靜，我的心情也特別平靜
所以我就上去了，這是第一次
（過了幾天吧，又回來跟她說）跟女兒說話嗎？
（跟女兒，他老是跟女兒說話）
因為他…我不懂
有時他說話什麼，女兒特別信這個
他就老跟女兒交流
他可能是那個…
練那個…他練功
他不早上天天去鍛鍊身體吧，那回
他那個什麼穿了一身白衣服坐著，回來
就跟您…飛著回來了，跟她握手
最後他想喝酒，女兒說行
給他倒一杯酒喝了
說你還喝嗎？我不喝了，就拉著我女兒的手
我女兒也不撒手
他後來我女兒一撒手就一溜煙就走了
我女兒說
我從他病的時候我不是侍候他嗎？
我特別的累
我就老是，我也不會什麼、我也不懂的就是
反正對自己的本體特別的想念
我時時刻刻都老想著我的本體
想著本尊、想著本體
就老心裡想，等我一躺在床上吧
就一字輪那個光，就在我眼前就給我顯示
後來我知道我有信心，我有堅定的信心
就這樣下來了
就他走以後呢，我有時候就看見
一個大藍圈的光，在我眼前晃動
自然（嗯，這兩次接見了以後吧）
（有時候回來躺在床上睡不著）
早上四五點鐘
我回來又躺在床上，就有一光
昨天我看見一個黃的球
慢慢、慢慢開成小花了，開一個花球
花圈似的，還是紅紫色的花
（我別的我也不會說，我也不會說話）
這樣就很好了，這樣境界就…
（感謝本尊，感謝本尊）
往生的丈夫會回來說話
我十幾年前有對我們的會員說
只要你超越我的凡夫相
你往生的人就會來見你的親人
會一兩個看到
（他有時候還經常回來看女兒）
我女兒她不是原來沒房間
就破布一塊嘛
她現在買了新房了，她剛搬到那兒去
他可能又回來跟她交流
說還沒說話呢，一瞅她，他就走了
她說，我爸回來了，她說
這個普遍化
像很多往生的這樣可以回來見親人（對）
表示生命有輪迴和不輪迴
他這樣表示不輪迴了，就被光渡到了
意義在這裡呀
所以，妳傳播給他們講
是要渡六項不要輪迴呀
要不我們特別的堅強呢！
我們從竺思謀探親去
第一次接思謀
我老公接觸她以後，他又跟他們講
他不是信佛嗎？
講了以後回來就跟我說，她也沒帶什麼
就給了他那年那個放光的照片，就給他一張
第二次她探親假去吧…
跟我要一張，這麼著
慢慢地後來他那個 93 年還是 92 年
她帶過就帶點什麼報紙、什麼的，就這樣
25/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
（最後到 90 年年底才有材料的）
對啊，以前
我剛才說郝琴只帶一張眉心放光過去啊
你看，眉心放光對妳們就有效了（對啊）
在我們這邊沒…在我們這邊也是有效啊
就 95…95 年他們過去以後，帶這些大捲的
帶回兩套，還供在我們家一套呢！
對呀，妳看，光是照片，那妳現在有六項
又有 DVD，那才主題喔！
現在我們…我不認識字啊
我就老看著光盤，沒事我就看光盤
對，妳就看照片，然後顯現就好（對呀）
不一定要認識字，字認識越多越難顯現
我就看光盤，本尊講
我們家也供著那個什麼，就他們帶過去
（是您原版的那個大照片還是…）
大照片那種？
是，他帶過兩套
就供在我們家一套
眉心放光會出分身出來
而且變實體的
甚至有時候就瞅著本尊那個什麼…
變化呀，變化
年年變化，老是出那個…
整個什麼的
（老變化，我就是不會說話）
妳在講變化，我就看到了
妳現在，記住：
六項隨時可以看到變化喔（嗯）
看智珠、看什麼
比如說，一顆智珠紅色的（有）
紅色的妳也可以看到，一個智珠這麼大好了
（看了），在上面轉（轉了）
它放在我手上，有沒有看到？
飛到我的手上來了？
（看到了，在腦子裡看到）
妳是腦子，妳呢？直接看手
（就在轉）
在手嗎？（就是在手上轉）
在手上嘛？（嗯、嗯）
妳在腦上，妳五項，她六項
（都在外頭，都在外頭）
妳在腦中（嗯），妳在腦中（嗯）
妳也有，她六項（都在外頭）
六項就直接看到我手上拿一顆
一顆球在那裡轉，智珠
（一顆大紅皮球在那裡轉）
一樣，我這個杯子，你看這個杯子
另外一個杯子放在手上（對）
妳也一樣在腦中，自然而然就跑到外面來
不用執著，她現在先六項起來
能一項就很好了呀
隨時手上都有
妳看，妳小小的一個身體
變小小的站在我手上（這麼大）
然後，我把妳變像妳現在的高度
我手拉開了，變妳現在高度（嗯）
很清楚吧？
（不是很清楚，就是您一說就有）
有沒有清楚，是不是妳？
（穿著紅衣服），對啊，就是妳了
有沒有清楚？這裡有一個？（對！）
臉清楚了？（臉，一說就清…說就有）
當然一說就有啊，要聽聲音就有（嗯）
言語成相，這樣就正常（應念而至）
接著應念圓滿（特別快）
沒有所謂特別快，有六項是自然能見
這個我沒有實體
慢慢來是吧
在前面的話
妳想祂是實體就實體
實體像妳現在人這樣實體
和妳握手有沒有溫度？（有…）
有溫度就是實體，有質感
（嗯，都穿著衣服）
妳大膽的用妳的手和衪握
看有沒有質感？（有啊）有了
妳用手伸出來，妳現在是用思想（嗯）
用手，哎！（抓住衪了）
已經抓住實體，又再講實體
這樣就是
實體稱為圓成實性
圓成實性稱為實體的意思（懂，我全懂）
26/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
但是有人會反駁，比如說
日本空海大師，他比所有大師接近於實相
他就是把六大緣起當實體
六大緣起是他創造的
印度的古經典沒有六大緣起
密宗沒有六大緣起
六大、四曼、三密
六大是他發明的、創造
我還看到我站在那兒
衣服在飄似的
他是講六大緣起成實體
實體的話，違反佛教
佛教剛開始是講無自性
無自性表示沒有實體
到後來（佛教）滅亡了，不得不講實體
所以才有涅槃法身出來
涅槃法身開始是要講實體了
要有自性，不要無自性
要空、也要有－－真空妙有
實體就是妙有
剛開始是講空，一直達到第一空、妙空
畢竟空以後，當下就是實體
為什麼畢竟空？
為什麼剛才講禪宗當下就是呢？
密宗講、或《般若經》講當體即空
我們六項已經看到空了啊
等於說，我們肉身站在穢土上
這個地球叫穢土嘛，他講穢土嘛
極樂世界叫淨土嘛
當體就看到空了啊
不是說死後才去極樂世界啊，不是這樣
日本學者都剖析出來啊
確實事實也是這樣啊
所以我一直強調說好像在看鏡子
就在眼前
釋迦佛給阿難看極樂世界
就和四眾當下看到，就像照鏡子
換句話說，就是實相的意思
妳現在看世界、看長城、看哪一個海洋
或極樂世界的文字相
緣起成實體的，都是實相的意思
身心或心物，涅槃、世間
都自我統一
雖然矛盾，這個是身、這個是心
兩個境界要統一，就形成淨土和穢土
所以，極樂世界淨土就在你眼前
往生之後，就直接進入彼岸的意思
所以，妳實相出來，妳演六項出來
剛才妳講河流、講長江、黃河…
這些一大堆，可以演變成美好的
妳剛才講海水變成藍色的、翡翠
整個海都翡翠都可以耶！（嗯，是）
妳看，《觀無量壽經》不是有觀水成地嗎？
（嗯）
能觀地法能觀成功，滅掉八十億劫生死罪
（他又變了），它這樣寫呢！
很棒啊，可是妳在觀沒有覺得好啊
妳是覺得好玩而已啊（嗯）
可是在佛經講起來不得了啊
所以，我們六項沒有包裝
直接就把衪實踐出來（嗯、嗯）
而且每個人都可以
只是因為妳們剛開始她講的
她受唯物主義的、資本主義的
所以，妳接收到這個會覺得很奇怪
要找心啊，把自己…
學這個做什麼？第一、要建立明確的概念
我為什麼要學這個？
為什麼要有宗教？要有佛教？
要有耶穌教死後往天國？
我們講現在，不要講太遠
講現在怎麼活的更好（對）
使身心平衡愉快，不要講到死後
現在活得好、現在有六項
現在能看到極樂世界，你就能活在淨土中
現在沒有轉成彩色的、沒有轉成大圓鏡智
死後還是輪廻，就這麼簡單
我們現在目標就是六項完成，先完成一項
能看到彩色的最重要
看到智珠也好、漩渦光也好
大日光白色的也是彩色呀
能看到彩色的，就不要想到百歲以後了
就是如何地妙樂在其中
27/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
因為你妙樂你會增加你生命的樂趣
苦惱就自然遠離你
不是執著『我不要苦惱、我要開始快樂』
這樣快樂不起來啊
你就一直演六項，自然忘掉這些啊
你在苦惱的時候，你就演實相
衪讓你快樂起來，這些就忘記了啊
而且，在演的時候，祂自然會流露出來
把這些苦惱沖掉，妳體會自然才會知道
因為道不是用文字講的
六項有祂的意義和價值
你看，空海大師只是講即身成佛
日本的東寺是嵯峨皇帝送給他的
他當場和各宗各派的人辯論
他講佛就在你心中啊
哪有什麼拜釋迦佛、拜什麼大日如來
大日如來就在你心中
你常常看到經典，諸佛法界或如來
或佛的神通力，進入你心中
《觀無量壽經》第八觀也是這樣講
汝等思佛的時候、想念佛的時候
你們想念佛的時候
心就自有三十二相、八十種好
「是心作佛，是心是佛」什麼意思？
它形容這個來進入你心中
如來進入你心中，是你心中出來啊！
怎麼如來進入你心中呢？
這是所謂「還相迴向」了
「往相迴向」是這樣
比如說，日本的親鸞大師
就是真宗的祖師，他解釋顛倒了
應該眾生迴向功德給阿彌陀佛
然後請祂來帶我們、接引去極樂世界
結果親鸞解釋顛倒
阿彌陀佛還相迴向給眾生
所以，變成他的真宗興盛了
原點是佛，功德迴向給佛
佛教稱為往相迴向
反過來才對，他解釋顛倒反而好
所以，形成他力和自力
自力就是以前《皈依法身》（DVD）講的
自熾燃自皈依，那是內證
自己證出自己的法身，是自力
靠自己而修煉
去修煉、打坐，這些比較困難
自證，標準的原始佛教是這樣
到大乘佛教，演變到最後要他力
他力的起源就是佛力、神力
淨土經你常看到「以佛力故」
比如說，韋提希夫人能看到極樂世界
釋迦佛告訴她，妳凡夫沒有天眼，以佛力故
所以妳能看得到，佛力故
阿彌陀佛的還願四十八願
就是他力的起源
等於說，這些拜阿彌陀佛、在稱名念佛
等於在求神通力啊
因為你沒有神通力，你不能進極樂世界啊
不然你怎麼上去？
極樂世界講得很清楚
虛無之體、虛無之身、無極之體，才能上去
你沒有虛無之身、無極之體，你怎麼上去？
肉身不能上去啊
虛無之身、無極之體
就是妳的先生的那一種
來和妳女兒這樣…
那個就是虛無之身、無極之體啊
而且阿彌陀佛的四十八願講得很清楚
沒有神通力不能上極樂世界
甚至能來找女兒、能飛行自在
才能上去啊
妳現在沒有神通力怎麼辦？
求阿彌陀佛
念名阿彌陀佛、阿彌陀佛，是在求神通力啊
怎麼可以不講神通呢？
現在台灣法師不能講神通，而且反對講神通
要修習正法，什麼是正法？
正法就是不偏於一邊，稱為正法、中道
正法稱為中道
正法，正就是中道嘛
你偏於一邊，你是邪的、你是正的
就造成…偏於一邊了。中道！
原始佛教八正道最後一個正定
還是一個八正道
28/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
怎麼正、正信正念，到最後正定
都是一個中道
所以，佛教就是講中道
中道才能進入你的涅槃世界
才能顯現六項出來、實相出來
淨土經它講五項而已
流露出來你就得無生法忍
就能生極樂世界、就能往生極樂淨土
實相的意思
能生出實相
你就瞭解菩提心的意義在哪裡
《觀無量壽經》告訴你，三福十六觀
三福就是孝順父母、發菩提心
還有一個廢話，要讀大乘佛學
那是和小乘在比較的啊
因為淨土經是佛滅亡三百年後
大乘思想家整理出來的
所以，有些輕視小乘
和《維摩詰經》的意思有一點輕視小乘
小乘說佛經是法身
原始佛教的佛經經典稱為法身
哎！菩薩的名詞出來了
原始佛教指釋迦佛的前世，稱為菩薩
經過三大阿僧祇劫六波羅密的修行
才能達到現在成佛
所以
菩薩本來就是前世的一個代名詞
後來經過《本生經》演變到大乘
形成很多菩薩了
很多菩薩就是前世概念
『你的前世是菩薩』
上一次妳有講一句話
『我是菩薩生的』
對啊，妳是菩薩生的呀
因為前世都是菩薩啊，是釋迦佛的詞句
有菩薩才有大乘，大乘就是講本生
本生就是前世，本生本是前世
欸！前世這個名詞
學理工的聽到可能會發脾氣喔
在台灣講前世是牽亡魂的啊
牽亡魂的妳知道嗎？牽亡魂的
牽亡魂的
妳聽不懂，我也聽不懂
就是牽亡魂那一種在講的
你說你前世是什麼…
你沒有實相不瞭解前世啊
我剛才說過，「宿命隨念神通力」隨你念頭
前世會流露出來稱為「業相緣起」
佛的神通力能緣起你前世
從你法性中緣起
比如說，妳早餐吃什麼現在出現了
（有雞蛋嘍）
有沒有出現？（出現了香腸嘍），就從妳的思
潮
這個才第六意識緣起
這要「淨業三昧」成功才可以
而且列為佛陀如來的十大智慧之一
所以，神通力就是智慧的顯現
所以，有些人說『我知道你前世』
或許是真的
（我看到過前世，您看我對不對？）
（我就是說…）妳怎麼知道是前世？
不，您先聽我說，就是我說要看我姥姥
就是說這個…的事情，她成道了
我說我要看看我姥姥
結果出現一個道姑
高高的個子，和深灰的衣服、還有個帽子
在小徑上向我走來
後來我就告訴我的那個氣功師父
他說是妳，不是妳姥姥
所以，我就信她是我，然後我回家查家譜
我家不是蘇北鹽城嗎？
（後來我就問我爸爸）
前世和家譜沒有關係啊
前世是妳個人的前世
家譜是妳家庭的啊
說我是蘇州閶門那個蘇州一個道觀修道的
我的前世
那不一定（後來這個蘇州發大水）
（我們遷到蘇北去了）
然後我丈夫家的母親還姓昌
也是從那個地方來的
29/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
那不一定，我無以置評
（無以置評哪？）還不知道啊
因為妳實相沒有流露讓我看到
可是妳六項可以看到自己的前世
前三可以
我為什麼講五十二集呢？
我以前也是常常看到人流露
可是我說前世不重要，看本體就好
就是有一次，我在這裡吃飯
剛好林會長的本體流露
忽然間一個古裝、古代的人
奇怪怎麼這樣轉過頭來看我？
我回到家裡以後
哎！他突然出現了
然後介紹他怎麼轉世
怎麼投入宜蘭他會長的如何、如何…
以前是江蘇和安徽兩省管理糧倉的
然後一直介紹…
介紹怎麼轉世與他當時的情形
後來我就開始研究前世
才發現到柏拉圖也是在講前世
才講五十二集，是這樣的
後來他前世都一直在向我學習法身
他前世在後漢時期一位叫牟子
《理惑論》作者，著作不重要
最重要是他想學習法身
他以前就想發揚佛教
那時候後漢佛教剛進入
可是黃巾之亂，戰亂使他撤退、最後…
後來又投胎，就這樣
我們林會長本來…奇怪
他怎麼那麼興趣宗教、學佛、學道？
我就覺得很奇怪啊
或許他看起來也沒有什麼細胞
也沒有佛學素養
不是，我是講直接講
怎麼老是興趣宗教、而且很熱心？
我就覺得奇怪
無意中出現牟子才來和我對話
我才瞭解呢！
後來我才發現人真的有前世
就進一步研究
柏拉圖也在探討
一生就是要追求前世
後來在淨土經《無量壽經》四十八願的第五
願
二十四願的第四願
就講到不知宿命不能進入極樂世界
宿命他講前世嘛，前世比天眼還重要
前世就是有實相的意思
因為人有了六項、實相以後
祂會流露前世出來
耶～甚至於和你對話、和你什麼
完全真的啊
實相就是真實的，不會講謊話啊
看到了沒對話，我看到我的二女兒、大女兒
好像我都知道他們那個…沒跟祂對話
有的出現祂不一定和你對話啊
對話像妳的個性會哭啊，有的會哭啊
不會哭啦，前世出來不會哭
能和你對話，祂直接介紹
我是你周朝的前世
我是你唐朝的前世，祂會講啊
但是你要禮敬，要看著祂啊
不要你看著祂、祂也看著你，都不講話
你不要誤會祂是要來收會錢的喔！
前世有時候六項以後
自己會流露
所以，我自從那一次看到會長的前世以後
我就開始研究、研究
耶！真的，看到人我就看看他的前世是什麼
有的時候祂會流露出來
六項的人自己會流露
你法身也是很重要
法身就是說看到你自己以後
變成自己的法身，那個很重要
法身哪
法身是所有宗教要追求的
沒有法身，你學教、學道、學什麼
都無意義
我剛才說
為什麼要學六項、學佛、學道？
古代稱為老子道
老子道不能解脫痛苦啊
30/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
僧肇，中國十大和尚之一
大師之一啊
僧肇解空第一啊
那時候和慧遠他們討論法身
我為什麼講妳的六項沒有人有？
從兩個人可以推論出來
淨土宗的祖師，像慧遠搞不清楚法身
因為那時候經典還不足啊
所以
才和鳩羅摩什在《大乘大義章》辯論
再來，曇鸞哪，也沒有法身，我研究過他
他也不知道什麼法身
兩個祖師都沒有法身
現在淨土宗的法師有法身哪？
只叫人努力修、修去極樂世界
自己沒有法身，沒有法身怎麼去極樂世界？
所以，有法身才有淨土
你光講淨土，沒有法身有什麼用
一直講極樂世界，很好
哇！你沒有法身，那也不能上去啊
本尊，我還要請教一個問題
就是剛才講這一個前世嘛
我想講一個現象
我不知道怎麼說
十多年以前哪
就是說晚上睡覺以前打一會兒坐
那時候我才知道，就想我自己的分身也好
我自己的那個靈魂也好，我不知道
反正我得要…
我坐在那裡我就不動了
我就這樣，祂從我身上出來
就是磕頭了
不管是謝誰或者是謝五方佛、謝什麼佛
那個我都不管了
但是每次我一個習慣
就是我得要出來、磕三個頭
（然後我再讓祂回歸我的身、回我的肉身）
核對以後
然後有一次
喲！就出來以後在前頭跪著拜，祂不起來
我一看祂是穿著一個戴盔甲的衣服
我很鎮定，這怎麼是我了？
因為祂不是現代的人了
然後，像圖像一下沒了
待會兒祂又有了
祂還是那穿盔甲的二十七、八歲的一個女的
那我不知道，當時好像是說
我聽外界就是說三清裡頭的一清吧
(我也不知哪個清）三清嗎？
（是)
三清嘛，不是玉皇大帝，就是道教裡的三清
玉皇大帝、太上李老君
(玉皇大帝、太上老君)，通天教主
喔，通天教主，他跟我說呢
我想他是誰啊？
我本來想我自己去磕頭的
他怎麼在外頭、出來跟人家磕頭啊？
當時就跟我說
妳是前朝穆桂英
因為我不明白
這一個圖像為什麼從我身上出來？
（穿著盔甲在那兒）
他說妳是什麼靈兒？
他說妳是前朝穆桂英，前朝的
當然這個前朝是宋朝了，是吧
他只能說是前朝了
我想可能對他們來說時間很快了
他只能說是通天教主說的
因為當時那天下午
好像是通天教主到那兒了
我給他上香，上香完了就不管了
我就做我的活去了
晚上一打坐
就出現這一個圖像
然後就說妳是前朝穆桂英了
掛帥跨馬抱憾終，就給我這麼說了
我當時我聽…覺得很不理解
我好像是從前穆桂英那怎麼的？
我現在的疑惑就是說
一直從那…
從那我覺得我好像找到我的一個前世
他說是穆桂英
正好是 06 年的時候
我在八達嶺正好長城入關口那個地方
31/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
我買了一套房子
那房子上邊是廿哩的一個…左右的距離
有一個很小的山
山上有一個平台
它建了一個屋子
上頭建了一個有五米那麼長的
直徑的一個彩色的一個球，作為地標
我就上那兒去了
每回去八達嶺那個家
我就到那個平台上站的時候
我看到這群山，就是長城這個群山
燕山山脈，我很感動
不知道為什麼就有一種力量給我？那就是三軍儀
仗隊
那就是三軍隊伍
千軍萬馬，都在那兒看了
我所站的地方是點將台啊
每回去了，直到現在說了渾身起雞…
情緒激動了
有一…就是在年尾就是臘月廿三了
不是所有神仙都上天嗎？
我也不是很理解這個、或很懂了
我就買了水果、點心、酒，到那兒坐一下
就是說讓他們都跟光走，我不會…
就是說像人家作法事，那個我不會了
（我只能站在那兒，讓他跟光走）
（我的內心求…求…）我先問妳
妳看到了有沒有彩色？
（那時沒有看，那只能是感覺了）
（就是說我…）沒彩色吧？
(是，沒彩色）
（就是說求本尊分身放光照明，讓他回歸了)
那時候已經認識分身了？
是，那時候認識分身了
好像我再去那個地方的時候
就相對來說，這種感覺少了
我回來的路上，我這個圖像有一點是彩色的
回城裡的路上我不是坐車嗎？
在車上，哎唷，我一看車外頭
怎麼那一個像我的母親那樣
再一會兒祂又變化一個我不認識
那個是穿著有點彩色的衣服
我想不知道這是誰？
我當時填了一首詞就給他們
詞很長，我就把後頭說一下
就是今藉瑤池美酒
就是今天我藉瑤池美酒三樽
敬之就是敬這些英靈嘛，敬他們
希望祝他們乘風而入、乘光而生
入光海永不回，美哉、善哉，阿彌陀佛
當時這麼做的，填了一個詞
我當時坐車上，我一看外頭
高速路上怎麼老出現那個…
出現我母親以後
祂又出現一個梳著那個頭
（這是有一點…在頭上戴著頭飾，我看）
所以，我剛才有解說啊
萬一看到沒彩色、或什麼
會看到這些陰類（喔，對）
甚至於…妳上次說看到洪軍老爹兒
(洪軍老君)，上次看到啊！
(那是帶彩色的)對啊，(這回我…)
那不管看到彩色的或什麼
有時候攝入佛身
有時候攝入陰魂界、靈界，都可能喔
沒彩色跟彩色作決定
如果彩色的，就是你本體變現的
用就這樣認定
如果不是彩色的
就是現場有這種陰類
（我看到那個圖像，它是有彩色）
上次我幫妳帶動
妳有看到的洪軍老君，我也幫妳變成妳啊
所以是妳本體變的呀（我還是…）
我還是說完這個
就是他這個頭髮都插著那個頭飾了
這個我看清楚了，是戴著
就是黃金那種了
我想是不是王母娘娘？因為我那首詞寫著
藉瑤池美酒三樽嘛
我藉瑤池
王母娘娘瑤池的美酒三杯
哎唷！我說是對不起嘍
我沒有給你打招呼我就藉了
32/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
然後這時候有一種聲音他就說了
就是內心的一種無聲之聲，我聽
就是說「妳把我看的那麼小器啊」
王母娘娘，我認為是王母娘娘回答
說我把祂看太小器了
藉祂三杯美酒
我沒跟祂打招呼
也沒通過祂的允許，我直接就藉三杯酒嘛
就敬那些英靈嘛，就這麼說的
（然後我也不知道為什麼，從那之後…）
王母娘娘也出現了？
（祂就是那個圖像，祂給我那個圖像）
有看過王母娘娘圖像？
（嗯，對啊，王母娘娘，因為我坐側…）
周穆王那個王母娘娘
我只是看祂一個頭像嘛
因為我在坐車看到外頭
不是，妳以前妳是畫像有看過就對了？
（不太清楚，畫像）
還有印象就對了？
（有印象就是）
然後我就是一個現象，我不知道為什麼
從那以後就是所以的這些陰類或不管它…
本體顯發啊（啊？）
本體顯發會開始看到一些有的沒的
您是說看到過世的人不是鬼
他都是以…
（普通我看到都是迷迷糊糊人形相）
不是啊，不是，不是都是鬼
妳的本體有顯發、有顯明了
就常常會攝受到這些無形的，攝受
都會看得到（都會看到，然後祂…）
所以，妳要證明說是不是妳的前世
剛才妳的問題是：是不是妳的前世？
（對…）
妳講到最後前世沒有了
（沒有了，前世不知道了）
我不知道是不是了，反正就是說
就是那正好是一個古戰場
妳都全部繞於現象
沒有講到本體和前世
任何現象，這些都很好
這些妳看到表示妳的功能
妳記住：看到前世也好
看到攝受到靈界也好，一定是本體的功能
前世能出現也是本體的功能
因為前世藏在第七意識裡面
我們人的個性就有一點像前世
本體給妳流露出來
祂會流露相給妳
而且會自我介紹
說祂是妳的前身什麼…祂會講
妳自己最知道
妳問我，我反而不知道
除非說我要把妳測測看
要測測看才知道
可是祂沒有流露出來
我不能隨便亂講啊
（我接著說，說一點點…）
我沒有答案喏，沒有答案
我就是那個 89 年
還是很早的時候練氣功
那回去就練打坐
在床上就看到毛主席小時候
毛主席四歲，一直看我
我說，毛主席…一直看…
我說老掉牙
那個老了的照片都沒有了
然後第二天就看到狗
無數無數的狗
然後有看了元帥，十大元帥
一個個都看得清清楚楚，就沒有林彪
喔，不恨林彪了，林彪千夫所指
飛機炸掉了，他連魂都沒有了
然後…我那個公公
我公公是老革命
叫人叫我都是叫劉什麼、什麼同志
都這個樣子
什麼都不相信
然後他死了嘛，死沒多久
他叫我跟他唸經，我沒認真念
（後來生病了嘛，是不是這個意思？）
這個我也不知道
33/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
這個看到毛主席是…不
我家裡的東西全活的，看到全是活的
（那個老虎…狗皮膏藥的老虎也變…）
都變活的就對了？
（都變活了，就唯有那個貓）
（那個毛是…貓就是那個…）毛主席？
（毛…貓 CAT）CAT？
（對，就那個貓變不了活，其他都活）
（那什麼原因？這沒關係吧？）沒關係
（也是本體攝受吧？）對！攝受、攝受
（我跟毛主席我怎麼看他都…）
妳如果看到什麼變化來
不瞭解都緊張害怕，都不用看了？
（不怕了）不用，本體顯發，什麼都不用怕
就看看就拉倒了
不要就收回來
妳就把認知當作攝受、好玩都可以
不會有危險（那攝受到這裡來…）
看什麼本體會掃描啊
全部給妳掃出來啊
有時候全部從三世掃出來
（就傻看唄…）
妳就是靜靜地看祂怎麼演就好
在看的時候就想到本體在播給妳看
（謝謝），不會危險哪
一直著重於彩色、彩色，如果彩色變不過來
還是這樣，那個就是外在的
（變不過來就是什麼外在？）
外在就是比如說陰魂界的，妳講陰類
變彩色就是妳本體變的（喔、喔）
如果變不過來，就是…
（我看到梅蘭芳穿著鞋，彩色的）梅蘭芳？
（梅蘭芳）唱戲的那個？
（對…老走來走表演那個戲…）
（表演那個舞台上那個…）
唱北京戲的那個？（對，梅蘭芳）
說起那陰靈把它送走，送到光中嘛
（妳甭管它，隨它去吧）
（不是，那是不是要送到光中）
送不走就怕黏住了，怎麼辦？
不要送（不管它），不管它
我跟妳講，陰靈，本體不會說和陰靈作對
讓妳看就好了，通常本體會幫妳掩蓋
掩蓋住不會讓妳看這些，通常不會
除非說妳想看
本體就讓妳體會一下
否則的話
祂不會故意攝受這些讓妳害怕
本體只是表達和諧、完美
使妳身心很平衡愉快
不會製造緊張恐怖、說對你有什麼
本體不會讓你害怕，絕對不是
除非你想試試說
我要看看有沒有鬼
比如說走到墳墓
聽說這裡有人吊死人你要看看
「就跑出一個沒頭的」
妳聽不懂
（我們通過唸經嗎？還要通過唸經嗎？）
唸經是妳的風俗習慣，這沒話說
妳要唸經，這是妳的習慣
都不反對
如果妳有六項的話
可以把公公請出來
無彩色把它變彩色，表示渡到了
就這麼簡單（我婆婆出來了，出來三次）
有彩色就可以了（不是彩色，黑的）
黑的就是彩色啊
黑的也是彩色
黑衣服、白衣服都是彩色呢！（對…）
我所謂無彩色是好像煙霧狀的那一種
稱為無彩色
（不是，真正確確，真真實實）
彩色的（變完彩色讓他走）
如果妳說要妳公公念經
妳不用念也可以
念經反而增加他知道他自己死了
有的還不知道自己死了
妳要唸也沒關係
但是妳現在我是針對妳有六項的人說
妳要渡公公，妳變得出來的話
妳本體馬上會發出攝入，攝影的攝
好像攝影機，吸收靈波率
馬上給妳找出來！（嗯）
34/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
因為本體就是法身，已經顯現了啊
法身祂有無量功德，可以遍佈一切處
所以，祂能搜索得到，我們人想不通
怎麼忽然間說有就有？
妳呀，妳剛才不是講
我能看到佛就看到佛、看到菩薩就菩薩
能看到公公也可以啊
和這個原理還不是一樣嗎？
所以，妳要渡妳公公
不知道有沒有往生好的地方了？
妳把他變出來，變出來以後，可以和他對話
他會很高興，妳叫他公公，他叫妳媳婦嘛
他說我已經很快樂，這樣才算數了
多少聽聽
懂我意思吧？
比如說，妳也看到親戚朋友
或者妳朋友的父母…亡魂就對了
他們都當孤魂野鬼，這確實呢！
妳如果有六項的功能，妳用妳的本體
——法身的功能，可以渡到這些
因為祂有攝受的功德
能夠超脫輪迴
能安住在好的世界、光明的世界
（神像不要再供了吧？供了就老佔地方）
妳高興、習慣就好，我不反對
因為本體祂自性會發出光明嘛
光明就可以渡這些啊
極樂世界就是兩個特徵
一個長壽、一個光明嘛，主題在這裡
我剛才引用
「得空三昧」與「唸佛三昧」
唸佛的話，只看到佛相、看到佛
看到觀世音菩薩
那是「報身」和「化身」
那是一種色相的
更高一級就是看到自己的法身
稱為「得空三昧」，我剛才不是講嗎？
「得空三昧」高於「念佛三昧」
自己的法身能顯現了
妳剛開始念觀世音、念阿彌陀佛
把阿彌陀佛變成妳自己，稱為「得空三昧」
這樣境界就可以放光
能放光的話
要攝受這些靈界、公公、死去的人，太簡單
只是我們不會用
雖然公公不在妳家裡，妳在家裡發
可是妳的本體的光可以照到
把他攝受過來讓妳看到
看到以後，你把他變成彩色
或原來的樣子
可是要儀容端正、頭髮整齊
還會微笑對妳
如果蓬頭垢髮對妳，然後凶巴巴的
這樣的話妳要趕快跑啊
應該不會，能攝受過來
本體就足以解決了，不會蓬頭垢髮啊
我講這種國語，妳聽得懂嗎？
（聽得懂）
我這個是台灣國語呢！（聽懂）聽懂了
本尊我想問一個問題
我姊夫的父親，是 9 幾年去世的
去世以後，我也是屬於好奇
他那個骨灰裡邊，白色的骨
有一些湖藍色的，就藍綠色的顏色
我就把那麼集…集一小塊
就留在了玻璃瓶裏了
然後用藏紅花供起來，就擱在那邊…
您眉心放光照片的旁邊後頭，沒擱前面
反正過了好幾年以後，骨灰上的那個綠色
就是淡綠色的那個，長出了舍利了
（而且是顏色就變了，就變成硬的那個）
（我沒打開）骨灰變成舍利了？
對…有舍利出來，就跟玉似的
有的深一點、有的淺一點，還有泛黃的
這個變化就是屬於本尊光、分身的光照
它在變化吧？
這個人早就都…
他沒接觸這個思想
（我倒知道他的本體是攝受到了）
但是妳知道要有這個光可以化舍利啊（嗯）
光可以化舍利，妳自己弄出來把它放著
妳的觀念，就因為妳有那個…（對…）
妳的念頭是希望能變成舍利
（對，嗯、嗯）
35/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
這樣就成舍利，是妳的功能，不是我的功能
(謝謝，喔，我一直覺得是光照）
是妳的功能
因為妳的念頭希望這樣啊(謝謝)
妳那時候這樣想，妳念頭有說要成舍利嘛
對不對？(嗯～嗯)
祂就自然心想事成啊
(謝謝、謝謝)
我也說這一類的事情
那個就是「陳玉思」和「張振寰」
責成一些研究所的退休幹部
不成立一個人體的科研會嗎？
那個會長去世以後
給我來個通知就是說參加他的追悼會
因為那時候已經接觸本尊思想
那是很久很久 95 年吧
但是我那時候
我不知道我看到過本尊分身
因為我的資料當中看到就是說
如果一個人就說你學本尊思想
能夠見到分身
那你全家你的什麼九族都能得渡
就說請分身把他渡走
當時有一個同道在北京
我說這個人應該給他渡走
我說你跟我一塊去
他說妳去就行
後來那天早上我就去了
去了以後
他是在比較大的殯儀館
正前方是他照片，我就站在那兒
就閉眼睛心裡默想
就說請本尊把誰誰誰渡
就是我先是想，我對不起本尊
分身，這個時候請分身
(對，是，實際是分身)本尊這時候在睡覺
後來我就想，我說對不起，我沒看見分身
但是我希望您把他渡入光中
可這個意念一出來以後
整個一個大圓的特別大的境啊
把我給罩在裡面了
本來閉眼睛前面是黑的
結果變成一個紅的瀑布、紅的幕布一樣
然後那些人就像…本來對這牆嘛
看到是像皮影戲的人在裡頭
好多人在裡面走動
這件事完了以後
我問了一個就是也是朋友，練其他的朋友
我說你讓小石看了他父親的骨灰
有沒有什麼
因為當時沒跟他說具體情況
怕他們的思想就抵住
當時說沒發現什麼，可是一年以後
我在一個特異功能…
就是那個協會的一個從外地來
待在這兒的那朋友那兒
後來那個小石，就是那個去世的他的兒子
清華大學的
約他去，他父親去世一年
後來到我家，一塊拉走
後來我就問，我說小石
你父親去世的時候
你看到骨頭有什麼變化嗎？
他說，我看到就是他的頭外骨那兒
有三點翠綠色的
我說，我跟你說
你父親得渡了
只要骨頭有彩色
就說明他的能量足夠他升華
這是從科學角度說這話
因為當時請本尊（分身）給他渡了以後
他們家裡人沒感覺
可是那院子裡頭
當時有一個也是特異功能人
就在他們院子裡頭
刻意給他蓋一個三層樓
認為功能很強的那個，姓趙
趙什麼那個忘了
他正好不在北京，他知道那個所長去世了
就打一個長途電話給他的夫人
他說我看到「毛主席」把他給帶走了
彩雲…
36/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
我一聽我就放心了
因為本尊的分身特別像毛主席
您看那相片，特別…
這都特別像毛主席
（因為他不知道是有本尊分身）
我像毛主席嗎？（嗯）
他就說毛主席把他帶走了
給他渡、帶走了
（我一聽…）
他可能認為我是毛主席這樣吧？
就是那個分身特別像
好多人看了都說特別像毛主席
因為他不認識本尊
也不認識本尊分身
他就說毛主席，我就跟那個我的朋友說
我放心了，確實所長渡走了
實際本尊的分身就像毛主席那樣子
我的分身有一個特色
祂就是能渡得了這些
我母親上個月去世了
也是一樣渡到啊
而且變成很年輕來和我對話
說『感恩本尊』呢！
我爸爸也是我的分身
親自帶到法界宮
所以，我確定說真的分身有這種功能
祂可以渡到啊
這些無形的靈體還健在的、這些有靈智的
這些靈體還要和分身學習耶！
人不知道而已啊
你們現在有六項都可以看到這些
所以，我剛一開始還沒有講完就是說
爲什麼要學這些？
因為生命變化無常啊
死掉的關頭每個人都會有啊
現在盡量學習不要煩惱、能非常快樂
用六項來完美自己的人生
有一天一百歲以後
這個時候分身就用得到了
分身會渡到很多人，就像妳剛才說
妳先生回來和妳女兒握手一樣啊（嗯）
祂就有一個專長能渡人
生命的連續性與非連續性
祂都瞭解啊（嗯）
只是人不知道啊，祂看人變化無常
現在好好的，有一天都會死掉啊
死掉是不好聽（嗯）
有生必有滅嘛（對）
爲什麼要學六項？
學六項就是不要再輪迴啊，簡單地說
不然爲什麼要學佛、學道？
妳一直強調要成道，也要讓所有人成道
這是很好的理想目標
可是成道做什麼？
釋迦佛稱「成就法身」為「成道」（嗯）
有法身就是超脫輪迴（嗯）
六項是直接從你法性所流身，成為法身
六項直接開發
現有就看到自己法身
才確定、堅固、穩定
剛才妳講一句話，妳覺得妳很堅固
菩提心很堅固、本體顯發很堅固
能放光、看到光明
就是菩提心堅固的意思
所以，學道做什麼？
就是要學習永恆、學習妙樂
學習人生變化無常
能掌握變成常
人生污染煩惱變成淨
淨就是清淨無染、愉快
人生處處受到障礙
受到沒有自由、障礙，然後變成我
我就是主宰，能主宰自己，就是自由自在
隨心所欲、應念而至、應念圓滿
稱為「自由自在」、稱為「我」
「主宰」的意思
人生是苦，可以變成樂
所以，常淨我樂是應對肉身
所以說，整個佛法來看
就是一直講「真如」
講「法身」、講「如來藏」
到最後密宗綜合其大意
稱為「菩提心」
37/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
剛開始「菩提心」就有這個名詞了
可是沒有發揮出來
一直到密宗把它發揮出來
所以，密宗是後期的佛教
《大日經》、《金剛頂經》是密宗的代表
一定要讀這兩本書
一行哪，是天文學家
科學家、數學家、哲學家
他建議唐玄宗
叫善無畏這印度來的和尚，翻譯《大日經》
再叫金剛智
請他翻譯《金剛頂經》
然後他註解《大日經疏》
專門講實相、講菩提心
然後不空替他發揮
不空是唐代三代的國師
不空把它發揮，密宗就成立了
不空有很多徒弟一千多人，有六個傳法
與受法不一樣
要承襲的傳下去的弟子有六個
接受法的有一千多個
六個其中第三個是慧果
日本空海大師九世紀就去求法，拜慧果為師
拜回去成日本密宗稱為「真言宗」
真言宗也是他帶不空的兩張照片、圖片
他那時候畫畫，還沒有照相機嘛
空海去中國唐朝取密宗
一行很少人去注意到
他是密宗的原始祖師，帶曼陀羅
金剛界曼陀羅和胎藏界曼陀羅
《大日經》和《金剛頂經》
《金剛頂經》稱為「金剛界曼陀羅」
《大日經》稱為「胎藏界曼陀羅」
帶回去日本，發揚成現在真言宗
到現在你看
不空發展出來成現在密宗
還是《大日經》和《金剛頂經》
全部就是菩提心和實相
就是我們講，到最後講如來明妃
妳講明王明妃正確，經典是明王明妃
我們是半開玩笑變成如來明妃
明王明妃是最高的境界，不是色情
那是涅槃世界
哎唷！妳剛才讚譽說，能看到這種境界
那是吾心中本體的功能起作用了
記住：我們看到好的、壞的
或者本體那麼偉大，為什麼讓我們輪迴？
爲什麼讓我們看到不好的
看到什麼的？
祂在生滅作用上來說
祂可以染、可以污
可以轉世、可以輪迴
可以超脫，祂可以變化
但是在本體上來說
祂法性常住不變
法體永恆
可是祂作用變來變去
變到人了，祂可以變化無常
然後又回歸到本體
一樣，祂永恆不變哪
我們學道、學六項，就是找本體
從六項找到本體
所以，引用剛才講的
《楞嚴經．大勢至菩薩念佛圓通章》
它說守護六根，就是「都攝六根」
從六根去守住
因為本體就在六根中展現
就是我講的六項
展現出來，你要攝入佛
攝入靈魂、攝入什麼…
攝入你美好的事物
都可以隨心所欲
到最後你生活就突破性地轉變
人生觀改變
生活會柏拉圖所說的，充滿了真善美
否則每天疑惑、苦惱
明明有很好的境界
在你的懷中、在你思想中
你偏偏抱著美好的境界去痛苦、煩惱
實在很可惜啊！
所以，有了認知以後，認知也要
妳境界這次來有六項，她也學到認知
38/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
我看她《大日經》整理得很好
她認知會有六項
妳們倆如果一個境界、一個認知
都跟得上啊
都可以看得到了啊
就像妳早上讚譽的，可以看得到
妳不要小看小小一個光珠啊
祂可以變化無窮啊
王陽明的名言，一顆寒光吞萬象
「一顆寒光吞萬象」什麼意思？
寒光，你看到的只是一個亮
萬象就呈現了
（那個說什麼看大千），納大千哪
毛細孔可以納四海（嗯）
那是什麼意思？
都是本體的功能起作用
而且這些功能
都超越我們感官、知識、經驗
一些學理工科學的，看到、聽到這些
有時候會罵啊（神經病）
所以，六項學習起來
就是把自己的本體顯發，回歸、迴向於本體
一切就是我剛才引用《維摩詰經》講的
還歸本心
「還得本心」，回歸到本體
豁然開朗的時候，這就是本體啊
儒學講「本心」哪
陸象山、王陽明都是講本心
儒學就是王陽明統一
佛教就是《六祖壇經》統一啊
《六祖壇經》統一什麼？
佛一大堆…
講到最後就六祖就予以統一
自性就是真佛
佛在心中莫遠求，心有明鏡臺
就全部予以統一
《六祖壇經》是中國唯一自己寫的佛經哪
《金剛頂經》是印度傳來最後一本佛經
所以《金剛頂經》正確
在唐代非常興盛
而我看了就是符合我們現代的實相界
我們讚譽的六項境界
無意中我在《金剛頂經》對照一下
哎呀，就是在講六項呀
這境界小時候我就有了，沒有讀過佛經
一對照，耶！就有，我才確定有六項
不是看了《大日經》、《金剛頂經》
才告訴你，不是
六項我小時候就有
可是要向誰講？
像以前我看到人就看到人的本體顯發
我看得很清楚啊，可是他沒看到啊
有時候人坐下來
我就發出一個杯子
實相的杯子，讓他看能不能手接過來喝茶
結果沒有人看得到啊
不知不覺
這十年才開發出六項出來
現在妳好不容易有六項，妳要珍惜呢！
（感恩）回去可以帶動自己
我一直回復剛才話題，爲什麼要這些六項？
六項就是成就法身的基礎
沒有六項沒有法身哪
沒有法身不能上淨土啦，不必講極樂世界
所以
六項是為了追求法身的唯一的目標
萬一沒有六項只有一項
就可以自動超脫輪迴
一百歲以後祂自然會開出六項
六項現場有，今世就有
最好是現在就有
經典不管講「二元論」或什麼
我剛才講的「身心」、或「背反」
所謂「背反」就是說淨土、穢土
此岸、彼岸
「正反」不相離
就是要講實相和肉身的關係
所以，佛教設立西方極樂世界
設立十萬億佛土，時間、空間都排列
因為它沒有辦法形容
對面這些實相到底怎麼一回事，只有乾脆…
你看，他們淨土經講如睹明鏡
就在面前
39/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
三十一願講，諸佛國土就在面前
好像照鏡子一樣
四十願講，菩薩隨心所欲
見到所有菩薩、佛
都可以如執明鏡
就在照鏡子一樣
都是告訴你照鏡子的原理嘛
各作異狀，都是照鏡子
所以，佛教講時間十萬億劫
空間十萬億佛土
時間講得無數長，那個就是實相、彼岸
也可以很近哪，所以就在你眼前
講一大堆理論，就是相對
照佛經講人是穢土、骯髒嘛
你站在地球，你和地球一體呀
法身是和實相一體，自我統一
都是一樣道理
六項演變到最後
就是要進入法身、進入淨土
所以妳充滿自信（我覺得很容易）
當然很容易啊
妳接受放光而實相，不然妳…
妳十年前就想來吧？（嗯）
來，等了十年
如果我十年前去妳家裡，妳可能沒有六項哩
等很久才想來，好不容易…
辦了這麼困難來，妳才很容易有啊
所以妳要珍惜
妳現在剛好碰到好機會
跟我們在研究六項
我們在談論明王明妃
然後表達在妳的朋友那邊，你看
她沒有聽到
我講出去，分身會給我播出去呀
妳看到分身妳沒有講
我不知道啊
剛才妳讚譽隨時看到分身
一抬頭就看到分身（她朋友看到）
妳的朋友，可是我不認識啊
妳說她農家女，經濟困難不能來啊
分身去那裡我不知道啊
妳也看過分身了嗎？妳也看過分身了啊
（明王明妃我不能說），可以說、可以說
（就是你自己心裡淫欲耶）
不是，不是淫欲，有時…
封起來，你把我的嘴封起來
人有時候不能接受
妳不必爭取人相信
老子講「爭榮反辱」
這是我們常講的話
越爭取人相信，妳就越得到侮辱
不用講，他自然相信
我沒有去跟妳宣傳
妳怎麼自己會相信？
是呀，看得很多啊
因為表示妳的靈性有靈波力相對、相符合
才能產生現象出來啊
妳靈波力沒有根基
我講一大堆有什麼用？
我說思想可以想成杯子
可以聽得進去啊？
思想想成杯子、或者極樂世界從心生出來
妳就會相信啊？
《觀無量壽經》說
極樂世界生於自心呢！
極樂世界那麼大，生於自心
妳相信啊？
我講杯子生於自心，妳不信哪
「極樂世界生於自心」和「杯子生於自心」
還不是一樣道理！
這個杯子能想得出來
就能看到極樂世界
可是我們不是要發揚印度時代的文化
釋迦牟尼佛那時代印度生活的極樂世界
現在不必要那些地方啊
佛陀透過迦陵鳥、頻伽鳥
還有剛才我講的河流的水聲
輕風吹動樹的聲音，來表達聲音
我是用鼓、鐘
一樣道理啊
《大智度論》講
能聽到實相的聲音就得無生法忍
40/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
所以妳回去以後，就這樣體會妳那一項開始
兩項、一直練到六項
沒有兩項，不要急著
『我沒有實體、我沒有兩項』
就一直專練那一項
專練妳那熟悉的一項
比如說，妳看杯子清楚，看鼓不清楚
妳不要練鼓，妳練杯子
練杯子，哇～怎麼老練這個杯子？
妳不要像做功課
這個比較不熟，我來做不熟的
不是，練那個熟悉的
妳越演練就越熟練，熟到祂自動變化
本來妳演練這個白杯子，祂自己變成綠色的
變金色的、變成…祂自己會變，不用妳變
妳一直演練杯子、杯子，然後喝祂的水如何
等一下再看、演練鼓，祂就會了
演練一個，一即一切，妳剛才講的（是）
妳演練一項成了，就全部成了
妳如果這項不成，這個杯子差不多八分
這個四分一直練，這樣兩項都不成
八分把它練到十分，不要抱著『我在練習』
妳要抱著『我要禮敬本體』
不要說『我要練習本體』
『我練習杯子給我變怎麼樣、變怎麼樣』
禮敬本體，就用柔性的、溫柔性的
就剛才講的「柔順忍」嘛
思維：『本體啊，讓我這個杯子…』
很溫柔的，杯子就自然成了
不能強勢『我不信』
有的人優越感、好勝心強
『給老娘變過來！』
那個就不行，不能自大
面對著本體只有柔弱、謙卑
也不是裝出來的柔弱、謙卑
你自然…（真心流露）
柔順忍就是說，有的人比較快
比較慢不是業障，不講業障，沒有業障
就是你思想的柔與強
有的人好勝心的
就是一直弄不出一個杯子出來
不是說你沒有法性
思想要柔、放低一點
就像石頭堵住水了
你石頭稍微撇開一下
對啦，把它拉下來一下
不要撞到自己的腳就好了
水就流過去了嘛，柔順一點
石頭換棉花好了，它就流過去了啊
所以，法性每個人都會有
妳現在一次來，她六項，妳也差不多…
幾項？妳一項…（偶爾…）
（偶爾能聞到香味味）一項有？
（對，有時候有能看得見彩色）
（鼻子也有時候能…就聞見香味）
五項、三項都是五十分
妳就選一項一百分，祂後面就跟上
但是，要眼根為主，眼根清楚為主
比如說，常常聽到說『我聞到咖啡』
可是你沒有看到咖啡，這樣不算
咦？『我好像聽到什麼鼓聲了』，都不算
要看到鼓、聽到鼓聲；看到香、聞到香
最高層次的就是說，我講香，妳現在看香
（看到了）、（看了）、（看了）
對，我講聲音，隨我聲音出現
那就是一百分
我講鼓、馬上變鼓
（我上次看到鼓，特容易）
妳太容易稱為一百零一分
一零一分
柏仔，我不是和你們俄亥俄州
那個外國人對話嗎？（有）
一個不是講「It's easy for me.」嗎？
那對我太容易了！那個外國人也知道
約十幾個吧？（對），在那裡講，通電話
結果他說太容易了！就是她這一句話
「太容易」她就是隨我聲音而變相
就是妳的本體能和我隨時相應
變鼓、變鐘、變咖啡…變你自己出現
妳自己出現，妳這樣法身就比較…
（同衣服，同一個）耶～同樣衣服
同樣那個，都正確，是這個意思
41/42 頁

本尊道第 54 集 如實知自心
一直練…練的時候，我剛才講
不要講我在練習，而是我要禮敬本體！
本體變出來就是在與本體融合、合一
要把祂入我我入、渾然一體
常常聽到的詞句
然後，一項成功了、一百分了
後面就很簡單了
等到她像現在有六項
哎呀！那裡面太完美了
我都沒有辦法形容啊
我十年一直介紹六項
不管你聽不聽，一直介紹、介紹
就像我廿年前的十年一直講本體、本體
本體是什麼？現在你瞭解本體
第二個十年
實相、實相；六項、六項！
聽得都搞不清楚、也花了
還又一直不耐煩
哎！終於有六項了
一直跟妳講，講到最後
哎呀！知道我在講什麼
事實上不需要介紹妳六項嘛
也不需要介紹人本體，我會分身就好
你如果信得了，你一百歲以後
分身就渡你上去就好，還要跟你…
現在是要讓你在生之年能體會
（絕對沒有問題）
不只信仰而已，要自己解脫、自己究竟涅槃
這樣不是比較有意義嗎？（是）
如果靠分身，萬一…
萬一你一百歲以後
分身在睡午覺
沒有辦法帶你上去要怎麼辦？
所以，靠自己法身出來嘛
（對…）
阿彌陀佛是受用身、他受用身
就是報身的意思
《悲華經》如此講、《華嚴經》如此講
都是講報身、化身
現在我們講法身
是指我們人的法身
轉過來，把看阿彌陀佛變成自己的相
那才是最標準的啊
所以，看到自己，皈依自己啊
我在 DVD 常講的「皈依自己吧！」
（對…）
皈依自己就看到自己的法身哪，才究竟哪
絕對可以
講兩個多小時了，我要走了
（感恩本尊）
42/42 頁