
本尊道第 56 集 復活法身
復 活 法 身
妳上一次已經有六項了
有時候唸書，不方便吃東西
三更、兩三點不方便出去
哎！可以變出來吃啊
因為妳本體顯發出來了
六項了
「相」可以產生「用」
「體相用」是一系列
有六項，目的就是要用，用在生活間
道如果離開生活就沒有意義了
離開我們人的生活
即使再天花亂墜、天上一大堆
滿天神佛菩薩，那與人沒有關係
哪有什麼關係！
本體就是道，道就在六根中嘛
六根流露出來，就可以用
剛開始我們如果不夠認知
有六項境界，可是用不到
上一次有演到…
能喝得到東西、吃得到東西
飲食都可以，最基本的
因為妳隻身在外，思想可以成物質化
妳上一次就可以了啊(有)
妳沒有用啊，沒有用…
不會用到等於沒有…
還要跑出去買東西，太麻煩了
所以妳可以把祂變出來
比如說這一杯水，妳先喝一下
等一下就從這杯開始
洪醫師也要用，現在要講究「用」
所以，道是享受。現在不是學道、求道
已經…不能講落伍
有些人進到六項了，六項已經可以享受
這不是老王賣瓜，也不是我的啊
個人的本體法性顯發到完整
圓滿的時候就可以用
所以，佛教也講「體相用」
當然我們不是要符合佛教
佛教也要講心哪，心性哪
「心」就是「本心」;「性」就是「法性」
法性流露身體出來，稱為「法身」
流露能力與功能，就形成可以用
這都是法性流露
誰的法性？妳自己的法性啊
已經活起來
比如說，變剛才喝的那杯茶
馬上出現(啊？)
茶，妳剛才喝的茶變出來 (有)
妳喝喝看是不是剛才的味道？
(對)對啊
妳很快啊
可是這杯茶妳去英國唸書用不到啊
茶可以隨妳思想比這杯好喝
這樣妳達到用的效果
用的效果就是享受道
本體隱藏妳法性的功能，無始以來就有
我們把祂引出來用，祂給我們用
因為顯發本體的法性功能起作用了
我們就可以用。而且，用得很高興哪
法性真的不可思議呀
不只茶、牛排、或萬物
但是反過來說，我們吃的東西
茶、牛排，人間都有啊
可是有時候不方便哪
妳要吃塊牛排
妳那裏不方便煎牛排
妳只好自己變哪
我們目的不是要吃牛排、喝茶
目的是我們的法性可以變化萬物
讓我們享用，達到天上生活的效果
不是天花亂墜，講到天上、天外
聽來好像很神聖高貴
脫離生活太遙遠了
所以，把祂融入在我們的生活間
是最有意義的道
很多人學道、甚至於出家
甚至於耶穌教的修道院
也是要使自己復活啊，復活什麼？
復活法性
法性復活可以看到法身
可以看到天地萬物就在眼前
柏拉圖的哲學也是如此
1/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
柏拉圖的哲學是針對前世
他講前世，他說三個靈魂
他追求前世
前世的一切才是真的、最完美的
所以他一生追求前世
流露出來的才是真的
他的想法與實相的意思一樣
可是文句不一樣
柏拉圖的哲學「型相論」是講實相
我的那些(DVD)妳也看過
實相流露出來，現在小小一杯茶
一客牛排，有什麼好談的？
可是就是道
那不是牛排、也不是茶
形相是茶和牛排
本質、實質上祂就是法身
祂流露在我們的生活間
六根見性的實相
眼睛看到、嚐得到、品得到
牛排味、茶味…
見性──見到法性，從妳六根中
嚐得到、看得到…就是六根了嘛
如此即是六根見性
一支片子(55 集)講「六根見性」
就是這個意思，《楞嚴經》也這麼說
妳從牛排和茶看到自己了，看到法性了
看到法性，法性就是在生活中表達
心靈就和一般人不一樣
(本尊那我可以問…)
儘量問，儘量問，提出來研究
(感恩本尊)
(如果說沒有認知的人，然後他會問：)
(咦？那這樣跟冥想有什麼不一樣？)
(冥想，那要怎麼分、要怎麼分解釋？)
但是冥想…冥想的目的又是什麼呢？
他問的冥想
是因為他有看這一類的書
像印度修煉的方法
它透過冥想、瑜珈或瑜伽
(他們想得到什麼呢？)
目的就是法身
任何宗教修煉，從古到現在、千年萬年
目的就是法身
他們冥想、打坐…(所以是本體顯發嗎？)
冥想什麼？冥想還不如「觀想」啊
冥想是印度瑜伽的名詞，印度人喜歡冥想
演變到密宗變成「觀想」
問冥想，他有看過冥想之類的書籍
或哲學之類的書籍
因為古代用冥想來啟發自性
印度的《奧義書》講冥想
(自性是本體嗎？)
冥想不是本體
冥想只是方式
(自性…自性是本體嗎？)
自性就是本體
自性就是真如本體、自性本體
在裏面靜悄悄、如如不動
稱之為自性、本體、本心、如來
藏在裏面，如來藏(ㄘㄤˊ)
如來藏(ㄗㄤヽ)，靜態的
透過法性，動到了
祂就出離、動態流露於外
流露於外形成光，光就變成相
有光就有法身
所以，看到你自己就是法身
「法性所流身」就是這意思
就看祂出來，咦！
人透過冥想、打坐、持咒、念佛
甚至於閉關、吃素
種種的修煉方法，目的就是要靜慮自己的
第七意識、第八意識
接觸我們本體的法性，然後使祂流露
可是，就是這麼困難，要苦修才困難
妳因為透過放光接觸很快
妳沒有經過冥想、沒有經過閉關
沒有經過打坐，自然流露出來
妳覺得沒什麼啊
今天妳如果跑去閉關五十年、修煉五十年
冥想五十年。今天妳看到牛排和茶
啊！妳就會學習武則天講的那句話
百千萬劫難遭遇啊
2/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
可是沒有感覺啊，流露很簡單哪
因為妳本來就具足了、本來就有了
也不是我給妳的啊
法身是你們自己的哩
因為妳有自性
妳的如來自性藏在裏面
真如本體藏在裏面，同樣名詞
現在妳法性復活才看到法身
我們自性本體無形無相
我們講到杯子、講到牛排
祂就變成相，依類現形相
能杯子、能牛排，變妳的樣子、變妳爸爸
變妳叔叔的形相，都可以變
比如說現在變杯子，馬上杯子
剛才這一杯
牛排這裏沒有看到，可是牛排鐵板燒
還有滋滋響的聲音都聽到(有)
變妳叔叔的樣子出來 (有)
很快啊，程度都非常好
變妳爸爸的的樣子？(有、有)
妳媽媽現在沒有來，就是她
妳看，妳的樣子可以隨時出現
在我們思想中，接觸我們的法性
祂可以把我們思想推出來，現在式的
哎！妳學校的教室，妳看祂馬上可以出來
怎麼會這樣呢？在妳思想中經驗有了
經驗可以成現實化、實體化
牛排也是經驗的
曾經在餐廳吃過牛排、或妳媽媽吃過的牛排
這裏沒有，可是變出來了
學校的教室也一樣，牛津大學的校門
(有)馬上出來啊
聽說妳是在牛津大學教英文嗎？
(做 Ph.D.的學生都要試著帶…)
(然後我有…)都要站在講堂上對學生講？
(不是，是一對一 tutorial)
(是一對一的)
(因為他們其實有這個制度)
都是外國人嗎？(對)
比如說妳這個經驗，已經在妳的經驗中
妳把它變成現在看得到(看到)
對啊，那個學生、外國人都很清楚
很清楚！
如此就是從意識可以轉化成相
思想無形可以成相
這是法性的功能才能起作用
我們不認知的話
『咦？我怎麼可以這樣？』
這樣不扯到上帝、不扯到阿彌陀佛
這個都無關，和我們的法性有關
因為人本來就是有法性在裏面
有自性
只是他們的名詞稱為如來、上帝
那另當別論
自己流露出來
祂很大的功能要讓我們擷取啊
所以，我們的心靈裏面
藏有很多不可思議的
只要妳看到茶、看到牛排
這小小的兩個例子
然後看到妳教室
甚至整體的牛津大學都出來了
整體的，俯視，好像在空中
妳看(對)，很清楚啊！
雖然妳沒有上去空中
可是祂可以照明出來
妳剛才只看到校門，妳還可以在上面看
整體都出來了，妳看
好像坐飛機，很清楚(對)，就這樣
所以，這是我們的法性起作用
因為妳有實相了
我常常問一項、兩項、六項
維摩詰實相意義在這裏
與天地萬物容納於我們生活間
使我們心靈產生非常廣大的世界
容納廣大的世界
使我們生活中分享無窮的妙用
妳會覺得生命、生活很有意義
如果顯發，祂不會消失
所以，妳在實相世界想要用什麼
想看什麼就有什麼，想吃牛排就有牛排
很多人學很多年還吃不到哩
你去冥想的方式能吃得到嗎？
3/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
只是在那裡做形式，並不是代表他在冥想
打坐得很漂亮就是成道嗎？不是呢
要六根見性稱為成道，這樣不是自大嗎？
也不是自大，事實如此，我講事實
冥想，妳看瑜伽士，印度瑜伽士
修煉都很好
很好，可是他為什麼要冥想？
冥想是方式，目的要顯發法性
要看到自己、看到宇宙萬物
能看到自己就能看到宇宙萬物
所以牛津大學馬上可以呈現
妳媽媽馬上可以呈現
看不到的，我們的直覺可以這樣
本體可以把它攝受過來讓我們看到
是這樣
甚至於進一步看到遙遠的過去或未來
現在直接可以看到妳的牛津大學
有沒有？ (嗯)
可以直接看到，有吧？
(學院，對)
牛津大學有很多學院嘛(對)
妳其中一個學院(因為沒有真的一個)
(沒有一個大學，就是…)
每個都是學院(對，三十九個學院)
有三十九個學院嘛，統稱牛津大學(對)
通常都講學院？(對)
所以，這樣一個、一個
可以表達出思想的意境
表達內在本心的功能的作用
只是我們忽略掉
我們人學習的知識、學習的一切
只是應付生活
法性是生命，法身生命
(請問本尊一下，譬如說，有時候…)
(以前我看過阿公，可是呢)
(可能是我本體的識變)
(也有可能真的是阿公)
(那我要怎麼分)
(祂到底是本體的識變或是阿公？)
有時候妳想念阿公，阿公出現
如果這樣的話、是真的阿公的話
他已經證到解脫身了
因為他的法身遍佈一切處，妳想到
隨念想到，隨時想到，可以出現
有一種是妳自己本體變的
咦，想到阿公，可是阿公現在在哪裏？
妳的本體為了要讓妳到平定心靈
祂——替妳變阿公出來
那個不是阿公(喔～)
稱為「識變」(對、對)
想念成識變，怎麼分別？(對)
看到阿公的時候，妳還在分別
因為認知還不夠，妳馬上把他變為妳爸爸
如果變不過去，就是解脫身
如果變得過來、或變成妳
就是妳的自性變的，妳就感謝自性
如果變不過來，妳就趕快說
阿公，你好嗎？
用這樣看，可以自己自由變化
法身或真的如來佛、耶穌、或妳阿公
變不過來，祂達到絕對的法身了
通常達到六項的人想到誰，誰就出現
就像妳剛才講到要見媽媽，媽媽出現
想見阿公，阿公現在也出現
(對，有)
我把妳阿公、真正的阿公找來
(現在嗎？)
現在，妳看他來，這就是真正的阿公
有沒有？(有)
和妳剛才的不太一樣(對)
他也是滿懷…沒有歷盡滄桑吧？(沒有)
很自然、平定
妳阿公很有禮貌啊
就這樣，這是妳變不過來的
剛才妳阿公可以變得過來，試試看
對啊，妳阿公很疼妳，妳看到他會感動
現在他活得好，妳放心
妳是有一點傷感
因為人世間生死別離
和阿公有感情
想到阿公就會流淚、就會感慨
可是阿公沒有流淚啊，對不對？
你的孫女在流淚了，就這樣
很自然啊，阿公都…
4/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
他很愉快哩，你看他也對你們兩個…
妳爸爸也…他要對妳講…
他講什麼讓他講
(現在阿公是抱我)這樣啊？
(沒有講話)
表情很好嗎？(對)
此時無聲勝有聲，是喜悅和傷感
阿公就這樣，他往天上去了
你看，他往天上去了
然後站在天上向妳揮手？
變不過來，這樣就表示有渡到
變不過來，他剛才有沒有變得過來？
(變不過來)對啊
妳識變的變得過來啊
(可以)
識變的是妳本體看妳想念阿公
祂就變給妳，那個意思
而祂妳變得過來
馬上變妳爸爸、變妳媽媽，都可以吧？
就這樣差別
妳阿公也知道妳去牛津唸書
你有看到嗎？(有)
有吧？(是)
有看到吧？(是)，是啊
僅僅看到父親法身就很安心了
我媽媽往生也是有法身來見我
可是我沒有分別是我的本體變的
我沒有分別了
我不用再測試能否變得過來
我不用，我一看就知道
《西遊記》牛魔王變三藏
三藏取經的三藏
孫悟空馬上把他打下去
因為他看得出來
會變哪，可以變化
人達到法身顯發就可以變化無窮
天地之間穿梭如流，處處無所障礙
阿公以人的觀念、知識
『這裏有牆壁怎麼能進來？』
法身超越人的心靈的境界啊
法身是人類要追求的啊。為什麼？
如果沒有法身，耶穌怎麼會再來呢？
基督徒期待耶穌來做什麼？
來救贖你的靈魂
現在妳阿公已經來了
還要期待耶穌？
耶穌再來…
像耶穌，我講耶穌
耶穌就是妳本體變的(對)
耶穌！本體變的
不是真耶穌
(本尊，我想請教一下)
(如果我們以後都回到光中以後，那…)
(如果我們都死了…)光還是自己的光
(所以是本體都那個…)
「光」是法性流露在外面就成為光
稱為「法性光」
法性流露的身體
稱為「法性身」、「法身」
「身」、「光」是法性所流出來的
「回到光中」光可以變化得很廣大
妳就跟著祂去
就是跟著法身光的意思
光也是法身
「投入光中」就是「與法身組合成一」
妳的樣子就在光中，一出現就是光
比如說，現在我要出現妳，周邊都是虹
噢～光，光芒四射
這樣就是投入光中
還要怎麼投？投籃球嗎？
投入光中了
就是身上有光了啊
(那本尊，想請問一下)
(我要在光中做什麼？)
妳說什麼？妳要在…
(就是在投入光中以後…)
現在不講投入光中
投入光中是十幾年前的觀念
我的詞句是投入光中
投入光中，妳身上…
看到妳自己身邊都有光，就是那個意思
現在周邊都發光(對)
看到妳自己還在光中，發光(有)
發光，妳能看到自己最重要了
5/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
看到自己的法身就是完成生命的圓滿
就等於投入光中
有光才有身體——法身
法身是光出來的
比如說，妳先放光出來
有身體那麼大的光，像身體一樣
然後凝聚成妳出來，凝聚成妳
噢～如此光化身出來
放光凝聚成形
已經意識能投入光中了
(所以那個時候我就逍遙宇宙之中了)
(對不對？)
就逍遙宇宙中，遍佈一切處都可以到
(超越時空？)哎～超越時空，而且…
此意即為「超脫輪迴」，不要再墮入輪迴
在人世間輪迴…有法身已經永恆了
為什麼沒有投入光中的
沒有法身與光的，要再輪迴呢？
還在受生死輪迴啊
法身表示超脫輪迴，就是超脫生死
不再受人間生死的輪迴
所以，很多人去出家、去學道
去信耶穌、去修煉
如果學習得不夠
對自己沒有自信
修煉、沒有本體觀，就靠耶穌、靠上帝
靠阿彌陀佛…
「靠」是靠他們放光
妳如果法身出來了
咦！為什麼《華嚴經》講眾生、佛平等？
眾生、佛與法界平等
我們能法身出來，與佛、耶穌平等
如此聽來很自大，耶穌也是人哪
他得法身…
受過被釘十字架，比我們苦難得多了
原理也是一樣啊
我們只是沒有經過被釘十字架
我們在生之年自己能產生流露法身出來
所以，妳說「投入光中」這個名詞
妳身上已經有光，才能投入了嘛
一出現妳自己就有光
妳的人形就形成法身
哎！妳現在是親眼看到為準啊
很清楚啊，也是現在服裝啊(對)
妳今天帶光回英國
不用在英國再投入光中，現在就可以了
這樣以後…廣大世界都可以到
(如果要…那個…)
(那個時候如果要找妹妹也可以嘛)
(對不對？)
那個時候可能不會找妹妹
因為法身光中就沒有所謂情、姐妹情…
不是無情無義喔
為什麼大乘佛教講「菩薩無情」？
為什麼？
因為達到法身之後
沒有被情所牽掛
想要遇到妹妹都可以
想要遇到阿公都可以
因為有法性能力
妳的法身可以找得到、相應得到
可以把妳家人全部回歸成眷屬
如果妳有情的話，也可以
找妹妹是屬於有情世間
而法身境界無情
「無情」在人間聽起來
不是說『哎呀，怎麼那麼無情！』
法身本來就無情
有情就不容易成道啊
『哎呀，我有父母、我有什麼、如何…』
如此法性怎能有效用？
否則釋迦佛為什麼要離開父母
跑到菩提樹下呢？看起來既無情又不孝
離開兒子羅睺羅
怎麼那麼沒有情義呢？
拋妻放子、跑出去學道呢？
如此講不過去啊
因為他要顯發法身
顯發成了可以有情
祂超越有與無，也可以找妹妹
可是法身也可以不找妹妹
超越，此即中道，已經進入中道了
(所以…本體顯發以後)
(跟現在我們的心境是不一樣的？)
6/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
法身顯發就是妳的如來清淨心
早期的大乘佛教講真如本體
真如自性或如來，早期的名詞
《阿含經》時代，本體名為「清淨心」
後來演變為真如
到了中世紀
演變成如來藏、佛性及法性
妳恢復法身了
當然心很清淨啊
不受外界的影響
不受情、愛的影響
知道妹妹已經得渡了，自己也能自渡了
因為祂顯發了，爸爸、媽媽都顯發了
祂已經恢復清淨心了，所以沒有煩惱
而且非常很喜悅
啊!生命已經超脫輪迴、超越生死了
還有什麼煩惱呢？
煩惱是肉身在煩惱，凡是肉身就是煩惱
為什麼有娑婆與極樂之分？
肉身有情有愛，比如說想念妹妹
妹妹現在不知道怎樣?好不好？煩惱了
爸爸現在不知道…
身體好不好？叔叔現在變得…
回來見到叔叔白頭髮了
以前還黑的…。思念
思念就含有情愛
而人類的痛苦本質就是情愛
釋迦佛看破這一點
情愛使他不能成道
所以，他出家、他去學道
他坐於菩提樹下。他離開家庭
證道以後又回來，要帶他兒子出家
被他夫人…吼！埋怨
啊～你出家把我變成王寶釧了
你現在又要帶我兒子去出家
釋迦佛講他前世為何?
當然這是佛經記載的
這典故是說釋迦佛注重永恆
他要追求不生不滅
為什麼他拜兩位仙人不能滿足？
因為還有生滅，所以他追求不滅
不滅就要行中道，不生不滅就是要求法身
法身已經有了，無障礙
無障礙就是無分別
無分別即是可以有、也可以沒有
我可以想念妹妹，也可以不想念妹妹
我想念妹妹的時候
不會痛苦，不會被情所綁
我想念爸爸，也可以不想念爸爸
因為我爸爸也得渡了
我妹妹自己也有光明了
而且成就法身完整以後
自然不會想念
不會受有與無、有情與無情所綁、所侷限
此即超越、中道
中道離開兩邊
有與沒有、有無都可以，達到自由自在
人世中不能自在
因為被情所困、被家庭所困
妳現在煩惱，被學業所困、被種種所困
人都一直生活在人事地物的困逆中
任何人的環境，各有所困
沒有所困了，就被身體健康所困
健康的人則被兒女的不孝所困
種種的困來困去，都是困，總是煩惱
所以一旦超脫了，就是離開相對了
進入絕對了，就沒有煩惱，自由自在
這個時候妳可以想念妹妹、可以找妹妹
一百年後接引妳家人，實相法身
哎呀，我們好快樂喔！以前在人世間
哎呀！總是忙這個、忙那個，整天忙來忙去
來、來，我們喝紅酒，什麼都可以
自己變，不用去法國買
(那些是識變嗎？可是爸爸、媽媽)
(妹妹那些人是識變嗎？還是…)
那時候不是識變，那時候已是絕對
達到絕對，都有解脫身或法身了
可以聚會啊(喔、懂，感恩)
現在妳法身出離，可以和妳阿公聚會
肉身還在人間哪
比如妳找阿公，在空中
好，我讓妳看到遠遠、遠遠
是一個很廣大的金、翡翠、綠色的世界
還有宮殿，妳阿公在那邊
7/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
妳出離出去
變法身和阿公喝茶啊
妳不會喝酒啊
我說喝茶
妳看妳阿公在那裏很快樂
法身變出來的，怎麼會有煩惱呢？
現在肉身還在這裏
有一天沒有肉身妳可以這樣啊
包括黃金宮、什麼宮，都是變化的
因為法身可以變化無窮無盡的廣大世界
到微小的事物都可以變化
而法身變化內容的主題
達到人生的真善美
沒有任何憂愁
所以稱為極樂世界
學道為什麼要冥想？為什麼要打坐？
為什麼要念《大悲咒》？為什麼要禪修？
為什麼要苦讀心經、佛經？
一切為了自己顯發自己的真如法身
成為法身以後，才能逍遙於宇宙空間哪
光是在那裡冥想，姿勢越坐越漂亮
可是沒有法身，怎麼冥想呢？
所以，那是方式
達到真正的目的就是法身
什麼法身？
看到自己！
能看到妳自己，妳就隨時可以見妳阿公
一百年、兩百年後，隨時可以見妳妹妹
妳姊妹感情很好，在空中相會
妳妹妹一見到妳
『姐姐，我也已經有法身了』
『我很高興我們全家都有法身』
那個時候…
兩百年後妳才會覺得，哎呀
以前真的如武則天說的「百千萬劫難遭遇」
運氣好才碰得到，沒有去修而有法身
所以學道的目的
達到心靈的意境完美以外
就是成就永恆
超越生死、超脫輪迴即是此意
所以，為什麼要學六項？
很多人苦修、修道院…
耶穌教、佛教，苦修啊
回教一直拜阿拉，阿拉？
得渡上天堂？
回教講上天堂？上天堂做什麼？
沒有煩惱啊，上去上帝國做什麼？
形容上帝國，耶穌怎麼形容？
好像婚姻的喜宴，充滿了歡樂
非常愉快的婚姻喜宴那一種
耶穌用喜宴形容
極樂世界呢，也是形容極樂了
兩個字了嘛
事實上都是法身所變化出來的
只是宗教用天堂的名詞來告訴人類
真的，我們心靈世界有絕對
就是出自於我們心靈所產生的世界
稱為實相世界
實相就是法身的意思
實相的一切的內容，稱為法身
所有的淨土、任何人事地物
法身可以變化，超越時空，價值在永恆
而我們人呢
比如說從小一直唸書…唸書
出來有很好的工作
工作很好是什麼？
生活可以很好
而且達到某種層次的成就感，如何…
還是生活啊，一樣三餐，一樣要睡覺
法身不用睡覺、不用吃飯啊
可以吃飯、也可以睡覺
祂不受侷限
可是肉身一定要吃飯、一定要睡覺
還是受侷限
當到總統還是受到侷限，要吃飯、睡覺
所以肉身吃飯睡覺，睡覺吃飯
吃飯又睡覺
這樣就是肉身啊，然後煩惱
如果沒有煩惱最好
沒有煩惱只維持一段時間而已
還是會有煩惱
因為肉身的本質是活在情愛中
家庭…
8/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
比如說妳在英國念書
想到妳爸爸、媽媽…
有時候會想念，想念就煩惱了
想…有時候會想家
以前在家裏覺得沒什麼
這樣天真無邪地長大了，出國念書
開始成熟了，想到父母、想到那時候
家雖然沒什麼熱鬧、沒有什麼煩惱
可是想到家很溫馨，想到妳媽媽的…
食物、什麼，在那裡…
以前媽媽炒的菜很好吃
現在要吃到好困難
這就外行了，妳把它變出來吃啊
用變的
妳喜歡吃的菜，妳在英國吃不到了
妳現在想一道菜出來
妳吃，就是這個味道
馬上可以吃得到
可以用筷子夾、也可以用思想馬上吃
效果一樣
達到用的時候，就不分別
要熟、要蒸的…沒有分別了
從果報就可以馬上吃得到
妳在那裡沒有想到，妳不知道怎麼用
現在知道怎麼用了
妳想吃媽媽的菜，哎！馬上變出來
因為妳久了沒有吃，覺得很想念啊
以前天天吃，吃到妳會…
『怎麼老是吃這些呢？』
說不定妳還會嫌棄
等到很久沒有吃了
『哎呀，好想念媽媽那一道菜』
變出來吃，就是用的意思嘛
所以「用」就達到生活的效果
道就有意義
來，還有沒有？誰都可以聊天
可以提出來聊天、討論
來，沒關係、沒關係
我剛才說到菜，你也有看到
你很清楚吧！一定要可以變化
而且此即隨心所欲、不受侷限、無障礙
達到真正「維摩詰境界」的特性
妳就達到…哎呀！跟著妳爸爸
一直從小學五年級有天眼開始
天眼得來不易呢，妳現在有法身
經過幾年呢，好多年呢
妳不知不覺中，剛好受到光
照到妳的法性，法性自動流露
妳因為不瞭解清淨光明的特性
所以，碰到煩惱不知道要使用祂
用光把它掃除，就馬上變化心境很清涼
念起書來不苦惱啊
學生也是一種工作，做生意、當官都一樣
法身顯發絕對有益無害，而且不會副作用
有六項的人才有資格用
法身的意思
前天陳信堯還在這裏，他現在念倫敦大學
妳知道？(我知道)博士班
(就我回來之前，我有跟爸爸講)
(我看過一個境界)
(就是我看到我跟本尊、還有陳信堯)
(就是阿堯，是不是？)
(對，他坐在我旁邊這個位子)
(然後聽本尊講道，我有跟爸爸講過)
他前天還在這裏，今天坐飛機
他是從泰國轉到英國嘛(喔～)
他在泰國有打電話來說在泰國了
妳昨天才回來嘛，所以今天…
你看，他今天剛好出國去了
妳今天回來，妳和妹妹
(二月，二月妹妹，二月)
她愛丁堡的嘛(對)，愛丁堡…
愛丁堡離牛津多遠？
(坐火車五個小時)五個小時
坐飛機可以吧？(坐火車…)
五個小時！
(飛機應該是一、兩個小時)
(因為都是妹妹下來看我)
(所以我不太知道)妳們姊妹感情很好
那是妳用妳的五官意識取代法身啊
法身的就不會想念妹妹，會注意到妹妹
要相遇都可以
一、兩百年以後見妹妹，都可以呀
9/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
因為法身沒有時間、空間的限制
我回答這個一定要親自體會出來才可以啊
現在如果我要見我媽媽
我媽媽有法身了，我都可以見啊
我見到媽媽，她可以在我面前
(請教本尊，就是如果是直接攝受)
(像我們直接跟本尊這樣)
(那跟有的是親人九族升天的那一種)
(其實是有不一樣就對了？)
那扯太遠了 (那他還是要那個…)
扯太遠了，我們不用顧到九族
因為那是法身的問題
比如說一個人，他的法身有顯發
如果沒有排斥，你親人在一起、在一起
他會直接攝受，會互相攝受到光
他自己會復活起來，但是我們的…
(那跟我們不一樣，對不對？)
(跟我們還是…)
不是，直接攝受比較快
直接攝受靠法性，不是靠苦修
妳說有的人
『我也沒有修，怎麼會有這個？』
他自己沒有認知就不知道
這就是直接攝受
他的法性直接流露出來他不知道
比如說這個人，現在妳也可以…
剛剛妳的分身周邊都是光了
哎！妳接觸到妳的親人
他對妳很親切嘛，他自然攝受到
而攝受到對他自己永恆生命有絕對的效果
可是他不知道、沒有認知啊
一般人去冥想、去苦修
目的還是要顯發自己的光明
內在的清淨心是指本體，因為祂無形無相
可是祂隨我們的意念而變相，才有種種相
既然成相了，相裏面像分身、妳阿公
或妳的法身，裏面都涵具光明了
是清淨心的化身了，所謂投入光中的意思
就是妳和光已經相應成一體了
妳看妳在這裡看到自己的法身
周邊都發光，那個就是嘛
(感恩本尊，我的孩子洪光)
(去年第一志願錄取，感恩本尊)
台大的嘛？台大(是)
你說洪光，是我幫他取名的
(是，感恩本尊)
你就是尊重我取的名比較好
台大是他努力的，和我的取名無關
(感恩本尊)
如今算是台大一年級了嗎？(一年級)
一樣是醫學院嗎？(是)
也和你同樣要立志當醫生嗎？
你們都讀醫科，你太太也是讀醫科的(是)
你當醫生，當然喜歡兒子也當醫生
(感恩，這都感恩本尊，是啊！)
結束了？要說什麼忘記了？
(我現在很久了，有時想要看)
(卻看不清楚，這天眼都看不清楚)
(來請問本尊有什麼可讓我予以改進？)
看不清楚
看不清楚，不像醫生說還要開藥、什麼的
不是那些
法性本身沒有退，你一開始就看得很清楚
為何會不清楚了？就是沒有加以重視
我們要從重視
重視『法身顯發這些我極珍惜』
因為我們平常得到放光以後
祂一直流露，我們不覺得什麼嘛
你今天冥想五十年，看到這些你會珍惜呀
因為你無意中，隨著時間看…
你曾看得很清楚
接著怎麼忽然間不清楚？
說不定是你當醫生忙碌
說不定你工作、心情受到種種事情
你未加注意
也覺得那些平平常常
實相出現在你眼前
你也不覺得有什麼特殊的狀況
能讓你震撼、讓你什麼的
久而久之你就忽略掉，且又少了點認知
哇～慢慢地不清楚了
不清楚並非不見，不是不見喔
祂還存在，隨時可以恢復
10/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
祂不會消失，仍可再清楚
你加以重視就會好了。重視是什麼意思？
即是指『喔，我現在要看得很清楚』
便清楚了
你現在假設『我要把這杯子看得很清楚』
就清楚了，有清楚嗎？(有)
你有重視了，『我現在準備要看了』
你平常是『杯子哪有什麼好看的、如何』
就漸漸地模糊了
你若有重視
『好，我想要把它看得很清楚，而且用』
『又要能享受得到』
這樣接著…
這和你工作不影響啊，你閒暇時
你晚上若不看診，可以拿出來演練啊
有重視你才會演練，祂就會越演練越清楚
你要是喜歡喝紅酒，紅酒有吧
紅酒我看對你來說還不夠勁
我看還是威士忌、Ｘ.Ｏ.
好，Ｘ.Ｏ.整瓶的，你倒一杯喝
那一瓶Ｘ.Ｏ.有清楚嗎？(有，很清楚)
是啊，Ｘ.Ｏ.清楚了吧？(嗯)
好，扁平的，扁平的瓶子(嗯)
長瓶子有兩瓶，任你選擇
酒杯有嗎？
倒酒時有咕嚕咕嚕聲響嗎？(有)
你把它端起來喝，酒味都有吧？(嗯)
是呀，連平常喝酒時的酒味都有吧？(嗯)
如此就清楚了，怎麼不清楚呢？
那個意思——重視，用心去演練
不必專程侍奉得每天顧著牢牢的
不是的，無須看顧
不然就被綁住了，讓境相所束縛了
半小時演練一下
享受那兩杯酒就是在演練了、在重視了
看你喜歡什麼，喜歡抽煙的人就抽菸…
實相的菸、實相的酒都不傷身
有些戒煙、戒酒的人
喝那些不再會有副作用了
連想要喝酒且很喜歡喝
實相的酒會醉也會像一般酒醉
但不傷身，祂的好處在此
如果說那還不過癮，你變千軍萬馬
從你的身體跑過來
一隻隻馬在那裡踩你，你會覺得很爽快
千軍萬馬有嗎？
我現在變千軍萬馬，千軍萬馬一直跑
踩過你，你看，可以踩過去
你肩膀有時候還會被踩得痠痛三天哩
真的會如此，踩到都會有感覺的
通常都會閃過你，牠如果踢你肩膀一下
你一樣會有感覺。你若覺得那還不過癮
就讓每一隻馬都從你的肚子踩過去
你才會過癮
千軍萬馬你有沒有看到？
哇～啵啵～來氣勢…
(有的從肚子跑過去)
不會傷到人，祂不會傷到你
跑過去，都跑過去了哩(嗯)
你若是想要體會被踩了是否會痛
牠照常把你踢下去，不會傷到你
喔～千軍萬馬從前面這樣一直衝撞過來
你閃避不及哩，你看
一天演練半個鐘頭就好了
(我現在有時候)
(這些天我有時候我都用那個…)
(感覺要想一下，將本體拉出來面前)
(本體在做什麼我就跟著祂做什麼)
本體在你面前是什麼意思？
變你的法身嗎？(變法身出來，是)
有清楚嗎？
(是，現在都這麼做)
(這麼做就覺得比較實際、比較實在了)
比較實體了！(是，比較實體了)
就是有清楚了？(是)
有清楚之後，不斷地演練、演練，就成了
把祂變成實體，要變得成
(剛才那杯酒喝下去，現在全身都發熱了)
這樣就有差(不同)了，到最後變成真的
不能說是實相的就無妨礙
喝一瓶下去，等一下就跳乩了
會酒醉…會酒醉吧？不是酒醉
會像那個…(會暈)會暈，像真正喝酒一樣
11/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
你看你剛才只喝兩杯而已，僅是隨意
小 case 的而已，和真正的比例一樣
你看，你現在馬上暈了(嗯)
真的會暈哩，像酒後的暈眩
實相的酒一樣真的是有酒勁的
馬踢了也真的會痛的哩
你看你喝酒下去，還是要再來一瓶？
(好喔)
再斟酒，看到你平常所喝的酒出現
喝酒，還是Ｘ.Ｏ.好了？(好)
好，再一杯，喝下去(有)
有味道嗎？
哇～醉茫了，有了吧？(是)
真的在喝酒那樣的哩？(那酒香)
是的，你用實相…(喝了之後會發熱)
是啊，用實相享受喝酒
妳在實相喜歡喝什麼沒關係
絕對不會傷身體。會酒醉但不會難受
有的鐵齒說實相沒什麼
祂等一下就讓你嘔吐了
你現在喝酒
和平常喝的酒一樣嘛？(是)
看他醉茫茫的，醉茫茫的，喝了都一樣
酒都一樣、味道也一樣(是)完全相同
他不喝酒，他不喝酒，你有興趣喝酒的
可以喝酒，就是沒有分別了
看你喜歡吃什麼，平常可以吃
看你喜歡喝什麼，都可以有
我看你一直暈起來了，暈酒啊
眼睛也略為變紅了，稀罕吧
真的眼睛稍微變紅了(身體還會熱起來)
是呀！還會熱起來，都是自然的
那不是假酒，是實相酒，很棒的
你想要變得香一點也可以
變得好喝一點也可以
凡間的酒會傷身體，酒喝多了傷肝
不要說睡前喝一點葡萄酒不傷身
還可強身
越喝越多到最後喝了一整瓶
反而傷身體
實相的不會，這些你喜歡喝就喝
喝多少都沒關係，不損身體、不傷肝
實相的酒，你自從那個(顯發)之後
你不曾變出來喝
所以，現在你若喜歡喝酒就喝這個
如此加以重視，不是針對酒
剛才說過，不是針對茶與牛排
酒可以讓我們和法身溝通
透過那一瓶酒。酒就是法身
法身知道你的興趣不排斥酒，祂就與你喝
所以祂會配合你肉體，所以你若達到六項
六項以後…甚至於五項
重視就是經常演練和享受
演練的心態就是：我要享受這個酒
享受茶、享受食物，從飲食開始
若想要出離遊玩，風景區
像去哪裡遊玩一樣，馬上出現
(是否有需要想要到風景區遊玩)
(得要法身先出來，再跟著法身走？)
不必分析，現在法身若要配合你
你想得出來祂就出來了
你如果想成，法身就出去了
你想而祂配合你
你若要再分段，依人的想法
法身出來，之後再變為景色
若是如此就是多餘的就對了
祂出去，就是法身出去，那是法身
景色也是法身
祂馬上放光照明給你看
無需再法身出來
放光，看到放光
照明那些風景就是法身出去了
不必按部就班，法身出來
讓你看，之後再出去，分成兩段了，不必
馬上看馬上有
像你現在馬上看回到你家門口
吉林路的門口，哎！你們的招牌
很清楚啊，你也很清楚
我剛才帶動她看牛津大學
牛津學院的門口，馬上看到
妳看妳學校的一棵大樹
妳習慣看的一棵大樹
有看過的印象，她可以看得到
這是妳的印象還是想像？
12/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
因為妳看過，法身就幫妳記錄起來了
直接從記錄可以找出來
就照出來，這是「識變」
一種是放光出去直接照到英國
現在這個味道又不一樣了
你看，照過去，英國現在是晚上嘛！
(現在…對吧)
妳看，三更半夜，我們把它放光變成白天
整個學校校區虛室通明、光亮
實相沒有黑暗哪，實相認真來講
除非你把它分為晚上或白天
那樣分出來，祂也必須表達黑暗
要讓妳看到直接白天
祂可以照過去
就像極樂世界講的沒有黑暗
只有白天，一天“六個小時”
以印度的時間(單位)
實相世界都是光明哪
沒說實相世界有黑暗
我們這些都是實相世界
你想要分別這是晚上
祂馬上幫你轉成晚上，來配合人的觀念
所以，這不是單純的飲食吃喝
是和法身交往的方式之一
冥想比起來，喔～差太遠了！
冥想只是過程，還沒有達到顯發啊
還在第六意識、第七意識裏打轉哪
要寧靜下來靠冥想，靠什麼冥想？靠頭腦
所謂維摩詰境界，從心、本心，是指頭腦
一切都在頭腦的松果體局部裏面
不是在心臟，是在腦部
中樞神經都由腦掌握
那是屬於物質的，我們肉體的物質
法身出去的，光不受侷限
在哪裏祂都可以
像我的手放光
光在心中，怎麼跑來手呢？
整個身體都由…
醫生都知道由大腦的中樞神經所控制的
神經叢就有幾千條，都是祂控制的
裡面藏有記憶、藏有過去、藏有境界
不然你讀過的書怎麼會記得？
朋友的號碼，有時候你不記得
咦，一下子就背出來
藏在哪裏？你找找看哪
可是你就唸得出來啊
「藏在哪裏」這是一個問題
在大腦的某一部份，哪一個部份？
你過去小時候回憶起來
或是你曾看過的病人、你曾經歷的經驗
藏在哪裏？你怎麼一想就出來？
過去世呢，一樣藏在那裏啊
藏有無窮的萬物，過去世啊
(請教一下，人快死的時候)
(會看到他以前所有發生的事？)
他就起現行嘛，用阿賴耶識原理講就可以
用《唯識論》講就可以
問題很簡單，不用經驗講
人生的一切經驗阿賴耶識會起現行
比如說，很多人做壞事或什麼
(目的是什麼？為什麼會這樣？為什麼？)
人生一切經驗成為一個種子
凝聚在阿賴耶識裏面
妳找不到阿賴耶識在哪裏
死了以後它就現起那個樣子出來
比如說做很多壞事的人
他馬上就會起現行
自己就認為『啊～糟糕
我做了那麼多壞事會不會下地獄？』
它(阿賴耶識)就呈現地獄出來
他就下地獄了
所以地獄、天堂都是從心出的
你也說…喔～念阿彌陀佛
蓋了很多廟、做很多善事、什麼…
他認為『有阿彌陀佛會來接引我』
這樣是可能呢
所以，教你念阿彌陀佛的大師、法師
宗教、佛教這樣對呢
讓你的種子播到好的
『我念阿彌陀佛、什麼』
最怕就是說嘴念阿彌陀佛
心做一些窩囊事
這樣的話，不能去極樂世界
13/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
他馬上把你壞的種子播下去
好的看不到啊
種子在裏面最正確，這在佛教講「業」
「業」產生「力」
就形成識變的境相出來
「惡有惡報，善有善報」
它指識變
壞的種子，「不是不報，時間未到」
時間到就是死後
妳問死後的問題，它就呈現出來
你看到『我做很多壞事、鬼要抓我
要抓到閻羅王十八殿』
你聽到的知識都是那些
它真的變出來了
(那會影響他的投胎嗎？)
要起現行
如果還沒有做壞事的人
他沒辦法成就法身的話
他就做孤魂野鬼，靠著業力再投胎
如此再當人
因為他還沒有超脫輪迴，還在生死間輪迴
投胎就是這樣，六道輪迴是這個意思
投胎當人還不錯
投胎當人表示還有一點靈智
靈智比較差的三魂七魄、或做壞事的
他自然沒有靈智，他也不知道、搞不清楚
死了就亂投胎；有時候出來變動物
有的自行變惡鬼，是這個意思
所以釋迦佛講的有道理
所以，輪迴
我們有實相了，就不受輪迴掌握了
就解脫生死了
所以，在生之年，很多人想學道
想信佛教、想信基督教，就是求永恆
靠耶穌或阿彌陀佛來接引
接引的目的，接引往生好的世界
極樂世界或上帝的國
免得投胎認為下入地獄
因為他沒有靠接引，他會投下去
這是針對信仰者而說，他自己沒有顯發
如果自己有顯發成法身
有顯發就像釋迦佛、像耶穌
他有顯發、復活了
他就可以自己往上帝的國或往極樂世界
極樂世界存在嗎？現在從心裏出來的啊
馬上可以變化出來
能變化自己分身
有分身就有極樂世界
好，如果照釋迦佛所講的極樂世界
在西方十萬億佛土之遠
你沒有分身、沒有法身，你怎麼上去？
我常常問這個問題
只是放在那裏，像是物質世界，物質的
你沒有法身出來，那裡還是那裡
像美國我們若沒去
美國還是美國，與我無關哪
我又沒有過去，我怎麼過去？
要有 passport
你的分身、法身就是 passport
passport 不用簽證，直接上去
你如果沒有分身、沒有法身
極樂世界有什麼意義？不能上去
所以有分身、法身，才有極樂世界
而極樂世界是釋迦佛的世界
他可以變化西方三聖、阿彌陀佛
觀世音菩薩、大勢至
是他變的，那稱為報身
佛用此來引伸
讓我們人類後世的人追求永恆
目的是要大家都成為釋迦佛
大家都得渡往生極樂世界
不是大家靠釋迦佛來接引我們
若是如此，耶穌徒不服、回教徒不服
我不接引，我一樣可以上天堂
我一樣可以上上帝的國，我不要佛教
佛教徒不認為耶穌上帝可以創造
佛教反對創造，佛教認為一切都是緣起
透過現象緣起，一切性空
性空即是空性之意
它也反對基督「創造說」
因為佛當時雖然還沒有基督教
可是他反對婆羅門教的大自在天
濕婆神或梵天神創造、大梵天創造
佛反對這些創造，他認為緣起
14/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
所以，佛推翻《奧義書》
婆羅門教的「創造說」
把梵天王拉到佛經成為護法
釋提桓因、梵天王…
你看每本佛經都有梵天王，你看
佛教的經典
那些法師把它拉來當釋迦佛的護法
那些經典編是編寫出來的
有它的道理，我們沒有講別人不對
佛是要推翻「創造說」，一切緣起
好，若是「創造說」
你不是基督徒，我若說你是上帝創造的
你服嗎？你服氣嗎？
我又不信上帝，你怎麼說我是他創造的？
所以，這是個人的說法，不是創造
因為佛要反對梵天
大梵天王是創造宇宙、創造萬物
所以一切緣起，各種緣起
各種宗教的理論不一樣
釋迦佛的我認為比較對
我也沒講耶穌不對
他有他的講法，他們相信了就是對啊
所以，主題回歸信宗教
是否達到實際的效果
修煉…妳剛才所提的冥想
引伸到打坐、引伸到念大悲咒
引伸到閉關、祈禱，祈禱包括祈福
有效嗎？
不能講沒有效，如果有效
說不定是你法身顯發使你有效
你說祈福，用佛教來祈福
使大家和平、使大家安樂
釋迦佛當年老年人的時候
琉璃王攻打釋迦族，全部滅亡
佛那時候功力最好
佛自己的釋迦族都保護不了，會幫你祈福？
教宗也在祈福世界和平
教宗是信耶穌的
耶穌你看《受難記》被羅馬兵打
被釘十字架，釘十字架才得…
他表達法身、分身、復活的意思
他怎麼不自己祈福？
祈福是請耶穌
『哎呀！耶穌伯伯趕緊來救我』
『我們世間在戰爭、在做什麼』
耶穌自己都被打得那個了
釋迦佛自己的釋迦族被滅亡了
還祈什麼福？靠法身顯發就有福了！
法身顯發祂會給你福，能給你福的是法身
假如你認為你信佛教，看到釋迦佛
看到阿彌陀佛是你的法身顯發的
如果你是耶穌徒
晚上感恩上帝、祂親近我了
你看，耶穌教徒很有一種榮耀感
我是基督教長老、我是什麼…
是很好，他有信仰的榮耀，沒有錯喔
萬一他看到耶穌來了、上帝接引他了
他好喜悅、或什麼什麼
如果是結婚生小孩，也是上帝所賜
一切都是祂所賜的感覺
其實，他(耶穌)若有法身觀
都是法身所賜，和你人的關係都是法身
釋迦佛在最原始佛教裡說過一句話
離開你個人單位去講宇宙、講天神
大自在天、什麼，沒有意義
從你人說起
所以，佛教是人性的佛教
從你人的本心。你的法身就在你人中
從你引伸到宇宙，這樣才是…
所以，釋迦佛的原始教義是正確的
耶穌教在剛開始創立教的時候也是正確
講心、講內在、講什麼
基督教也分為好幾派了
到最後兩千多，多種教義都不一樣啊
你看，基督教建立起來，初期的分裂
東正教、羅馬公教這些，分為好多宗教
當然都是信一個共同目標，就是信仰
而信仰，古今中外信仰一大堆
方式非常多、教堂非常多、寺廟非常多
就是看不到有一個有法身的
《受難記》在形容耶穌被釘十字架
他目的是要表達他可以復活，有法身
釋迦佛滅了，他對阿難說，我入涅槃了
我入涅槃、生命永恆的意思
15/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
入涅槃，涅槃就是法身的意思
無餘涅槃──已經沒有煩惱的法身了
所以釋迦佛在《金剛經》講一句話
我希望令眾生、四生…
四生就是卵生、胎生、化生、濕生
都入無餘涅槃，大家都有法身
這是他的願望
如今的法師、大師
哪一位教人要有法身呢？
比賽蓋廟，大間的最好啦
我現在說這些沒有關係了
因為我是自由的
事實，我講的事實是這樣啊
所以，宗教是要教人能超脫輪迴
佛教的根本正確教義
就是超脫輪迴、就是解脫
你沒有法身，怎麼談超脫輪迴？
妳阿公剛才出現就是超脫輪迴
已經有解脫法身
解脫身出來了，證成法身了
所以他超脫輪迴了
超脫輪迴就是超越生死了
只有拜拜，如此就能超脫輪迴嗎？
蓋廟就能超脫輪迴嗎？
所以，宗教沒有超脫輪迴
沒有法身就沒有意義
宗教是針對生命，不管信什麼教
信仰是很好，但是你要有目的
所以，透過修煉、透過妳講的冥想
目的就是要有法身
有法身，當你信宗教就有意義
宗教回歸於本心，就是讓你顯發出來
所以，你直接攝受，到自己的法身出現
妳雖然沒有信什麼宗教
可是妳很有意義呀
你宗教信得…哇～大家請…
德高望重的人、三教九流如何如何
好像你是個大師、什麼
沒有半個有法身的
死後還是在那裡(六道)
茫茫渺渺
在六道，啊～望著蒼天無奈
好像很有學問
可是你沒有法身，一樣當孤魂野鬼
一樣被業力所牽引
哎呀！剛才講，『只要念阿彌陀佛
什麼都可以往生極樂世界』
『我德高望重、我業力可以使我如何』
功力不足，因為你的法性沒有流露
思想低落，低於法性的功能
所以你還是要再輪迴
我們台灣有一個法師剛去世的
他在書上的封面寫著
教人念佛、勸人念佛
自己也修念佛往生極樂世界
倡導阿彌陀佛世界，去西方極樂世界
倡導得很激烈
結果他死後，他沒有去極樂世界
他說我要回來再蓋一間大學
再蓋一間大學
佛教大學、僧伽大學，理想很好
可是你那一本書寫著要往生極樂世界
可能你不知道地點
不知道地點是為什麼？沒有法身哪
這句話只有我可以說哩
我說沒有人會排斥
我講了有很多人會排斥也是對
我講這樣有理，怎會無理呢？
你自己書上寫
要教人往生念佛、極樂世界
豈知業力在你心中產生作用後之後
沒有分別才能流露極樂世界出來
總而言之，講極樂世界、講業力
講什麼一大堆死後情形…
第一關先要有法身
沒有法身都會輪迴，就這麼簡單
不管你身分多高，當總統也好
不然秦始皇、成吉思汗、明成祖
包括西方的凱撒大帝、亞歷山大
你看他們，大家都希望往生永恆哪
帝王當好了，就想要永恆啊
可是沒有一個成功
16/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
靠吃藥、靠找神仙、找大師
要靠你的法身啊
能讓你永生、永恆的就是你的法身
你的真如自性，你的清淨心流露
就有法身、就有極樂世界
就有實相世界、就有淨土
法身就是宗教的重點哪
所以，冥想、修煉或倡導信仰
古今中外都是一個嚮往，還沒有達到目的
要把它實現出來，講歸講，你沒有實現哪
能實現出來，還是從你本體變成法身
很簡單的你把它變成很困難了
被這些倡導得變成越來越困難
要蓋很多廟才能如何、如何，要有功德
要佈施、要忍辱，還忍辱偷生呢！忍辱？
所以，學道一定要有法身
主題抓到你就省很多時間
主題就是法身
不是蓋廟、不是做那些儀式
只是方式，那是符合觀眾的要求
那是世俗的形式，沒有達到實際，形式的
為什麼會有大乘佛教產生？
因為小乘佛教後來講形式主義
沒有把實質的意義實現出來
大乘的主題要表達法身
小乘就是那些道貌岸然、講究德高望重
講究什麼、什麼
婆羅門教最會講這些，各個都腐敗
就像現在的和尚開賓士車的，我告訴你
我只開 TOYOTA 一千五的而已哩
妳要問什麼？
(感恩分身、感恩本體，本尊)
(想請問一下)
(耶穌他只是法身顯發對不對？)
(那他死的時候，他會痛嗎？)會痛嗎？
(嗯)死了以後有法身…
(可是他被釘十字架的時候)會痛，會痛
肉身的時候會痛
(他如果法身顯發，他可以…)
但是他死後三天才法身顯發啊(喔～)
顯發意思稱為復活
《聖經》也好、電影也好
尤其《受難記》電影
他被釘死的最後三句話很重要
「我已經完成救贖了」
完成救贖什麼意思呢？
靈魂已經完全救贖了
接著說「主啊，我把我的靈魂交給你了」
這樣就死了
(救贖是救誰？)
救贖是指救靈魂的意思，靈魂得到救贖
耶穌的靈魂知道得到上帝的救贖了
他們是指「上帝」，我們講「法身」
得到救贖是得到「圓成實相」了，圓成了
耶穌已經知道得到救贖、圓成了
所以他把靈魂交給上帝了，肉身就死了
然後再到洞裏的墳墓，復活了
得到救贖、完成救贖
才能復活成分身、成法身
耶穌復活有法身了
所以，後面記載他顯像升天
法身才能顯像升天，肉身不能顯像升天
所以，他得到救贖，就沒有痛苦了
釘十字架的時候他會有痛苦啊
靈魂都是美好的、真善美的，不會有痛苦
他的分身顯像升天不會有痛苦
像我的分身不會痛苦，不用吃飯
也可以吃飯；不用睡覺，也可以睡覺
完全沒有痛苦，很快樂，我感受得到
祂會把快樂分給我
而我肉身呢？你看我肉身有沒有痛苦？
妳看我的臉也知道很痛苦
肉身一定有痛苦啊，肉身
這個也要管我、那個也要管我
電視無端報導我有一筆六億元
這樣我也痛苦
報導來報導去就是受到侷限
一般人是自己的心管不好
總是要管別人。人是這樣啊
自己的心沒有辦法管，都管別人
政治也是一樣，自己管不好了
還想要管理？
17/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
自己管理不好，還管理國家？管理？
我想到就實在真的…
都要批評別人、揭爆他人
璩美鳳自己都管不好
還要管到宋七力來？
妳管好自己了嗎？還管到我來？
檢舉我，璩美鳳
她現在…不會啦，不會比我還落魄啦
你自己沒有顯發法身，還要渡眾生？
對啊，現在法師、大師也一樣啊
你自己又沒有顯發
擺一副道貌岸然，想要渡眾生
渡眾生？
宗教的法師、大師是要渡人有法身
能超脫輪迴，那是佛教的教義
不是教人怎麼做好人、做好事
父母親在教導的，要做好人、做好事
那是學校老師在教的哩
宗教法師穿起袈裟
是要教人「如何證法身」
如本大法師說
就是要得法身
你已經六項了，可以見阿公法身
變你自己，自己法身
哎呀，實在百千萬劫難遭遇啊
要珍惜啊！
你看你的那一瓶Ｘ.Ｏ.
Ｘ.Ｏ.不是Ｘ.Ｏ.
雖然它的形相是Ｘ.Ｏ.，那是你的法身
配合你，你看，隨心所欲之意
你法身不分別酒不好、菸不好、何謂好的
法身是你想什麼就有什麼
這是六項的特色
所以，生命的追求，從宇宙表達到人生
就是表達生活與生命
生活從我們念書、成家立業、種種
成功了歸類下來還是要生活，什麼生活？
我剛才講的吃飯、工作、工作、生活
吃飯、工作、吃飯、什麼…
哇～到最後整天吃、整天睡、整天工作
看起來很有意義，實質上沒有意義
我以剛才所說，依法師來說
哇～蓋了那麼多間廟
臨終之前教人去極樂世界，到最後
喔～信徒很多百萬人，他覺得很有成就感
死後自己亦會徬徨『我往哪裏去？』
那麼你以前那些都是做假的啊
在那裡道貌岸然、教人如何往生
書寫得那麼多，彷彿自己很有道似的
自己卻沒有(法身)
像我們台灣說要反攻大陸
結果也沒有啊
我小時候說要反攻大陸
蔣中正都教我們反攻大陸
你們還沒聽過蔣中正，十萬青年十萬軍
講到手勢…十萬軍這樣，噢！講得…
結果哪有？都不是真的
想要渡眾生？
結果，自己的心也是虛的
要以什麼渡眾生呢？
自己渡自己都渡不成了
你還要渡眾生？
便以『渡眾生比較重要，自己不重要』
這樣是犧牲小我，完成大我
不是這樣的，哪有這回事？
要實質的表達你有辦法自己顯發法身
就像耶穌，他不說要渡眾生
他只交代彼得，最後…他能顯像
最後一個顯像給彼得看
他就顯像升天了
彼得看到很多人跟隨他(耶穌)
好幾千人那時候喜歡聽他講道
耶穌，然後告訴彼得
你要像牧羊人這樣當牧人，照顧我的羊群
所以，彼得替他宣揚
他就顯像升天了
彼得看到他顯像升天很感動
我一定要實現當個好牧人
他就顯像升天了，他證道了，耶穌成功了
救贖了啊，所以人拜他合情合理呀
釋迦佛證法身了，後世成為佛教教主
也是合情合理呀
18/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
針對釋迦佛、針對耶穌
我們要產生無比的崇拜和信仰
因為他啟發我們人類的本心觀、真如觀
復活法身，就是這兩個字呀
其餘的教有的沒的，從妳冥想說到蓋大廟
那些都是廢話
但也不能否認，還是要透過那些
而產生有法身、有六項
那是一種過程，對某些人是必要的
依你剛才講「直接攝受」
過程是不必要的
直接透過法性，每個人都有法性
我常常講這一句話
這本書《法身寫真集》出來也有講一句話
《阿含經》釋迦佛講這麼一句話
有如來出世不出世，有佛出世不出世
都不重要，「法性常住」這句最重要
法性，每個人的法性常住，法性若有
就能顯發法身，法性才是重點
你要去極樂世界、要去上帝國
得要靠你自己的法性
你若靠上帝，你不靠法性，上帝來了
你的法性沒有顯發也沒有用啊
你也不能顯發你自己
好，真的阿彌陀佛來接引你了
可是你沒有顯發你怎麼跟他上去呢？
《觀無量壽經》講得很清楚啊
你要看到你自己坐在蓮花臺上，然後授手
阿彌陀佛授手牽引你上去
你自己的分身都證不出來了
要如何授手呢？
你人已死，要如何授手呢？
要看到你自己這樣…是你的分身出來
阿彌陀佛也是變化出來的啊，牽你上去啊
你肉身死了，怎麼與他授手？
所以還是要分身嘛，從那裏看出來嘛
「是心作佛，是心是佛」，這句陳腔濫調
可是對某些人很有用，還是心完成作佛
極樂世界也是從心想生
《觀無量壽經》說的，不是我說的
既然從心想生，極樂世界是物質的世界？
還是實相世界呢？
即從你心出來的世界嘛
所以你從心出發
有心能生極樂世界
當然你自己就可以活在那個地方啊
《觀無量壽經》講得很清楚啊
十二觀普想觀就有了，即是此意
所以，第八觀講「是心是佛，是心作佛」
哪有阿彌陀佛呢？還是你自己成佛
所以，《六祖壇經》最好
六祖統一佛教
那個時候爭論就已經在《涅槃經》時代
爭論到六祖唐朝的時代
比較晚期的佛教，他才統一佛教
自性就是真佛，「何其自性」
這大家都會背的啊，「本來具足」
本來具足什麼意思？
自性具備一切
剛才咖啡、牛排、紅酒、Ｘ.Ｏ.…
全部具足，你本來有的，可以變出來
講的極樂世界、講的上帝國
都是在心中
六祖否定極樂世界啊
什麼西方極樂世界？
從美國看西方呢？西方在哪裏？
巴基斯坦看西方
可能就是阿彌陀佛了
因為巴基斯坦接近印度
可能就是那個地方
好，那在歐洲看西方呢？
沒有一定的嘛
為什麼十萬億佛土之遙、之遠呢？
又為什麼說極樂世界就在你眼前？
祂無遠近，因為從心出來的
可以遠、也可以近
剛才我表達阿公，妳阿公和妳
在遙遠的天邊的黃金屋、宮殿
天上遙遠的地方喝茶，和妳
擴大一百倍，大不大？在遠方啊
那是從妳裏面出來的？
還是外面出來、存在的？
從妳心靈出來的啊，此謂「無內外」
就可以看出上帝國或極樂世界在哪裡了
19/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
這樣妳就知道了嘛
(本尊，請教一下)
(就是比如說我們看到仙女)
妳看過嗎？(看過)，仙女嗎？(對)
我們都稱天女
(天女，對，祂是…那是法身嗎？)
天女也是法身變的
是法身沒錯，天女有…
(那祂們有成道嗎？)
妳看到的天女是穿著古裝的？(對)
古代的那種嗎？
(是一些眾神，他們有法身嗎？)
也是神，神看過嗎？
(看過)
是很漂亮的稱祂為天女(對)
且是古裝的？(對)
那就是法身變的啊(那是法身變的？)
法身變的(那他們有成道嗎？)
妳顯發出來就成道了，怎麼沒有成道呢？
成道是比較優雅的名詞
妳法身顯發出來的，祂露於外在
讓妳肉身去分享
(他們怎麼成道的？他們？)
妳法身顯發，所以成道啊
天女就是妳呀
(喔，明白)
像那些天女可以變成妳
天神也可以變成妳
因為那是妳法身變的
祂由一可以變萬、變億，無量變現哪
不侷限於一樣
剛才我只變妳的樣子
也能夠變很多天女啊
如果講到天女，現在妳看得到嗎？
(看得到)清楚嗎？(清楚)
一個？(很多)很多個都很清楚嗎？
(嗯)境界很好
天神也可以看得到？(可以)
以前在大學念書也看得到？
(看…以前本尊就在帶動)
自動出現、還是想到的？
(自動出現)
是啊，自動出現啊
所以天女是妳法身變的，都表達很漂亮
(所以是我法身變的？)對，都是法身
妳只要天女或天神看得越莊嚴
越漂亮、色彩越亮麗
就是法身顯發越明朗，一百分
模模糊糊…模模糊糊
就是有時候還不穩定，還要加強
像妳六項具足，這樣表達出來
不認識的天女妳能看得很漂亮、很清楚
不認識的人包括天神不認識，而且很清楚
那是最標準的六項
來都很友善嘛，像天女妳看祂
看妳要獻仙桃、獻甘露…那些東西很好吃
(可以請本尊帶動我到天部？)天部嗎？
(嗯，就是…)仙境嗎？
(對，更上或宇宙都可以)
(就不要是那個地球上的)
地球上好討厭喔
好，妳注意一下，妳現在只有一個感官
不要注意我、不要注意旁邊
不要注意妳在哪裏
瞬間先在天上看到妳自己 (有)
然後往更高的層次一直上去
像坐飛機那樣(對)
超過飛機的高度，雲端都在下
拋在下面了，地球看不見了(對)
一直上、一直上
噢～就好像拍天文科學，到…
到一個光亮的地方
那裡不高不低、不左不右
就在妳眼前一團光亮(有)
光亮很柔和，散發五彩光
剛開始是白光、黃光，然後五彩光(對)
慢慢滾出來，滾出來一個視覺
然後往中央看一個世界，妳進去了
很柔和、很清涼，哇～裡面是非常美麗
按照妳所想的美麗 (有、有)
妳所見過的天女在那裏出現了
然後像彌勒兜率天一樣在那裡歡迎
20/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
還叫妳的名字：「歡迎洪欣瑜光臨」
按照我們的話說，你看
然後裏面一樣非常漂亮
沒有宮殿，可是花、草叢…非常真善美
而且很廣大，空氣很清涼 (有)
有才算數喔(有)
天神一一像侍衛一樣
都在妳旁邊歡迎妳來的感覺
好像妳是皇后，歸來的感覺
喔！沒有宮殿，可是都是天然的風景
構成了非常壯麗美觀的環境 (有)
花草的顏色都符合人間的
(這是哪裏？)我也不知道
妳說美麗的世界啊，周邊都是光明哪
那裡很廣大哩，妳有沒有感覺到？
好像天外天了，離地球已經很遠了
而且我們法身能做到
那是妳法身變化的，能帶到那個地方
可是妳確實上天空，離開人間了嘛
現在有沒有？(有)
妳形容看看
好，現在我再變得更清楚，喔，清楚
包括色彩、包括一切景物都出現，清朗
妳站在那裏欣賞風景，講出來
(就是前面很多樹…)
(然後草坪一望無際)很廣大
(然後有仙女)有仙女
(可是只有一個，看到現在只有一個)
一個仙女而已？(對)在那邊
然後這時候妳在這裏可以識變
思想馬上可以變很多妳想要看的仙女
天神，都可以變(有)
而且在那時候感覺妳最大
好像他們都是妳的侍從 (有)
天女多了、天神也多了 (對、對)
然後在前方那邊一團光亮出現
有更美麗的天女出現 (看到了)
比那些天女漂亮，同樣天女
有一種漂亮是莊嚴的漂亮，有沒有？(嗯)
祂不是用走路的
祂這樣，移動的(對)
天女、天神都用移動的
不是走路的(對、對)
祂們也不飛，用移動的(嗯)
很清楚嘛
可以生活在那個環境，我們一百歲以後
瞬間可以活在如妳所想像空間美好的才算
可以回到那個地方
然後，再好、再好
周邊是無窮的廣大，妳自己的法性
這是離開人間，我是要表達離開人間
如果要回到人間也是一念間哪，妳看
極樂世界回到人間也一念間
彈指間哪，一樣啊
妳看，回到人間，馬上出現，那裏消失了
回到地球了、回到妳這邊了(對)
法身瞬間可以出離啊，而且離開人間
妳可以感覺到離人間很遠
那邊沒有煩惱
有天女、天神的地方就沒有煩惱
而且彩色、美麗的地方
就是法身開始在展現時候，都沒有煩惱
所以，道、法身、真如道
重點就是離苦得樂
離開煩惱達到美麗快樂
那裏沒有煩惱啊
妳剛才沒有回來一直在那裏
不擔憂晚餐、不擔憂睡眠
一切都不擔憂，也不擔憂生病
因為那邊已經永恆了
進入光中不如進入永恆的世界了
而且那是妳的分身哪
妳剛才是看到妳自己
妳人還在這裏啊
有一天我們一百歲人沒有了
你思想在分身裏面，不用再煩惱
也就是離苦得樂了，又過著永恆
在那裏永恆不變、不會消失
我們人世間有一天全部會消失
人事地物會消失，有一天
所以要珍惜現在
還沒有消失的都要珍惜
21/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
像爺爺，爺爺消失了，可是他幸好有法身
只要有法身，消失了就比較有意義了
在生之年趕快證法身
這是佛教的目的，也是佛教的意義
所以宗教的成立是要教人達到生命的永恆
才有意義、才有價值呀
不然成立宗教做什麼？成立宗教
以佛教來講、耶穌的復活觀念來講
全部都是以法身為基礎
才能進入上帝的國和極樂世界，是此意思
所以，妳已經有六項了
可以變化了，可以有法身了
哇！可是沒有認知，好可惜
超越宗教，不是自大喔
也不能看不起別人的宗教
別人的宗教正在冥想、正在打坐
那是他的方式啊，他有好的理想
只怕他說我在打坐，我為什麼而打坐？
我在冥想，為什麼冥想？
如果說我為法身而冥想、為證法身而打坐
去佛教、去寺廟，我要求放光
求阿彌陀佛放光、釋迦佛放光能證法身
那這個宗教、佛教的這些信徒是好信徒
(感恩本尊，本尊出這本《法身寫真集》)
(然後把所有宗教，從小乘的法性常住)
(講到大乘的法身常住)
(從基督教、西洋哲學的三位一體)
(把它總結出來)
(把中國的儒教天人合一)
(還有道教心物合一論)
(所有在這本書裏面，簡單的用幾句話)
(剛剛本尊講的就是說，自性顯發完整)
(然後能凝聚成光)
(然後在面前，凝聚成自己的形相)
(這樣就整個過程完成了)
(然後看了很感動，感恩本尊)
你有看完嗎？(有)
我看你是第一位讀者
你是看原稿的嗎？(是)
這本《法身寫真集》是他們這些人編成的
編輯、核對照片都是他們找的
有人剛好在座
訂正、核對那些照片三百多張很累
所以…那些大概點一下
若看得下去的人就多少看看
《法身寫真集》任何一張照片
佛經、《聖經》只是文字
我們的優越、特色是在
任何一張照片你們拍得出來嗎？
你要照到額頭放光，第一個、你要有六項
第二、還照得到才困難喏
加拿大顯相那一張
五百卷底片才照到一張，困難不困難？
廿年前，人家替我照相的時候
他照到不要照了啊
境相擺在他面前要他照，他不要照
你看，他說照相機壞了，要我買新的
他說這裏照得手發痛了，要醫藥費
照相機壞了要修理、要送到德國
隨便講一個英文的名字，德國公司在修理
自己都說錯了哩，就是要錢啦
所以沒有照成，你看
所以沒有照到實體的，好可惜啊
廿年前照的啊
廿年前，我還沒有看過佛經
我也不知道六項是佛經境界
我以為很平常
好像好玩而照的
以為大家都有啊
我從小時候看得到，別人怎麼看不到？
我還覺得自己奇怪啊，沒有什麼優越感
一直到佛經看完以後，才知道
是《維摩詰經》所要表達的實相世界呀
現在想要再照，不可能了啊
因為祂已經幫我準備好了，照好了
照好了而我不注意是我的差錯啊
我遺失了很多哩
雖然這本《法身寫真集》只有三百多張
可是從好幾萬張挑出來的
如果運氣好，挑到整個
有…整組的、連續的
那些是運氣好沒有遺失
可以挑配的
22/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
任何一張都是連續的
只是有時候抽出一張
比如說長城，慢慢移進來了
慢慢照得這樣
有的是從照片…比如這張照片
我們在翻書或在書店隨便看到一張照片
進入印象了，移出來
比如說，妳牛津大學妳的校景
現況移到前面
移到這裡的房間裏面，就這樣照到了啊
想像可以成相，意念成相的意思是這樣
我們在書店隨便翻一張照片
嗯～這個風景我們沒有去過
我們分身進去、進入裏面
所以進入照片裏面哪
把這張照片變成實相，那是普通的照片
我們把它變成活動的、實相的
喔～活靈活現的，然後我們融入其間
所指的是實相，而不是那張照片的景色
像這張漩渦，我這張如果是照片
我們怎麼進去呢？
要表達的是「入實相」
不是這一張照片的漩渦
複合成！不是那種電腦合成
而是要如何進入到斗笠後面
入實相，本質要表達「實相」
「實相」萬物都可以搬運
搬運，我在分身那一篇有註解
用柏拉圖的型相論註解我的照片
是搬運宇宙，不能創造宇宙
不是像上帝，耶穌教的上帝
他能創造宇宙，人事地物都是他創造的
柏拉圖不是創造，他是模仿、搬運
模仿就是說，這張照片複合成是這樣
我模仿它，然後搬運到我的面前
搬運到這裏來，進入我身體裏面
那張，進入我的手裏面，此即搬運與模仿
以後若要向人解釋，用這樣就推掉了
『這張我曾在哪裡看過，複合成啊』
『這張我在哪裡曾看過』，這是模仿
我那本《法身寫真集》文章中有講一句
模仿與搬運，不是創造的
妳以後碰到你的同學、朋友、老師
妳很有信心講，沒有人能拍得到
如果他照得到，頂多照到一些光
圓的、三角的、一直線的
那些也是「光」沒有錯
是他那個人的法性流露出來，沒有錯
要成相還要一段時間啊
而且我這照得很完整
祂流露廿幾萬張呢！
和田去高雄，我邀他去我們 3 號
已經碎掉五箱了，有三台壞了
剩兩台放在那裏
我ㄧ桶、一桶翻給他看，那是淘汰的
也有五、六箱，裝得滿滿的
從幾萬張中才選出那些
我邀和田他們來看，堯仔和他都有去
作廢與保留的那些全都淘汰
從那些選出來的
喔～這樣挑選、這樣…
那已經翻閱過了，也沒什麼
光是挑選就很累了
我不會喊累，樂在其中啊！
別說挑選、別說拍得到好了
光挑選你就會選到在那裡唉唉叫了
任何一張頭額放光
哪一位法師大師能夠照得到的？
釋迦佛可以、耶穌復活可以，他做到了
可是那時候好可惜沒有照相機啊
你只能在文字
《聖經》上說耶穌復活顯像升天
大家都信得…教堂好多家
你要表達出來啊，你顯像升天是怎麼顯？
怎麼在天上？
這張你沒有注意到啊，騎龍耶，你看
騎龍呢！騎龍耶！你看，龍
從哪裏來？那隻龍很活靈活現
你沒有看到龍？(有)有啦！(有)
我心想龍這麼大隻，妳若沒看到就吃力了
那隻龍妳看，祂要表達那個意境
讓妳好像清楚，又好像不清楚
祂要保持優雅高尚，祂要把光放在口那邊
妳看！
23/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
祂的嘴巴不好看，祂不讓妳看到
神龍見首不見尾，祂只可見到頭
騎在那邊，這一張就可以…這張
你說照片怎麼樣批評，你叫他造這張看看
你說他會合成？你合成這一張
那一隻龍看你要從何處找來裁剪？
這隻的確，這隻反而可以向妳所有的…
包括妳的教授、同學，都可以講了
這條龍就稀奇了，至少我自己認為稀奇
別人不管，我們覺得很稀奇啊，不可思議
好，那一張的臉色妳看
比我人還好看，還粉…臉色很自然
臉色、膚色你看，比我們人還好看
那張你看
在山上面的淨土拉下來就在你眼前
淨土經講了，極樂世界就在你眼前
就是這個意思，是變化出來的啊
為什麼剪這些？這不是剪的
這個是顯人世間的偶像
因為人認為菩薩、天神、文殊菩薩…
人認為是這個樣子啊
像我們的佛像，沒有一個標準的
密宗的佛像，你看，腰很細
任何一尊佛像、寺廟都不一樣
有的還有鬍子的
像敦煌的有鬍子，濕婆那些
古印度的佛像是有鬍子的
西元一世紀，迦膩色迦王才開始有佛像
造像是從西元一世紀開始的
所以，造出來的每個像不一樣
所以，如果說，用這個佛像，別人說
『這個不像我家的、我看過的那個啊』
所以，乾脆祂就用人間的偶像
你說菩薩、天神，我的分身祂亦認為
你們的菩薩一個一個看的不一樣
乾脆用偶像來取代，你一看就知道是偶像
騎師子，形容獅子很有智慧、很兇猛
祂智慧很有力量，用獅子或劍來表示
那個是菩薩，那是人世間的偶像
淨土祂是有一點土的味道，你看…
這個一上去，一接近的話，祂雖然那麼近
可是你一出離，靠近…喝！很遙遠啊
這一段距離很遙遠，越去…
一上去它就越平，它就變成平的
它可以凹凹凸凸
也可以變成平地、變金地，都可以
你看淨土，祂符合你人所講的淨土
就有土的味道
他才給你用淨土、黃土這些啊
表達於金屬就變成金地，整個很漂亮
無遠無邊，可以擴大很大啊
這張看起來沒什麼，可是你看
你有注意看了，在雲端上耶
這些是以前未看過佛經時照的
也不知道什麼是淨土
拍下來就出現這樣子，自己出現的啊
我不懂啊，有的祂自己照出來是這樣
這些都稀罕，每一張都很稀罕
不懂的每一張都不覺得稀罕
前陣子又遇到一人講，那些他也能合成
不然，那土不就得要積土成堆擺在天上嗎？
堆積了一些土要如何放在天上？
那張你要如何合成？
在空中，你能堆土擺在那邊嗎？對吧
好，那隻獅子與文殊菩薩要貼在那裡
看要怎麼貼？而且還要站在土堆上哩!
你能夠使祂站在土堆上，你要如何去貼？
貼了你就是看得很清楚了
不必再說相片是否為合成的
你若要說是合成的，就沒辦法了
我們已收進《法身寫真集》裡了
(……)嗯
(實相世界看到了，我們現在在裏面活動)
(在活動時就會覺得整個感覺都在裏面了)
(什麼都沒有，只有我在裡面這樣子而已)
(就是有這個感覺)
我們現在…
(什麼都沒有，什麼都沒有了)
(只有在裏面的感覺而已)我們現在學實相
學法身之意，就是在世時學得熟練
熟練就是說
可以從我們裡面出離出去、變成實相
不管人、淨土、或世界也好
就是要演練實相、體會實相
24/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
之後，我們有一天斷氣後
就可直接投入實相
光也好、土也好、人也好、分身也好
就是要演練這實相啊
離開我們肉身以外，還有另外一個世界
我們肉身是立足於這個世間、這片土地
離開這些之外，我們心還有另外一個世界
成為實體的讓我們存在
祂不侷限於任何時空
我們人肉體在這裡，一直侷限於台灣
侷限於這片土地，飛來飛去還是土地
飛來飛去也僅止於
飛機的高度而已，祂不侷限
所以就是要超脫侷限，進入無限
不管你剛開始只顯現光而已、顯什麼而已
實相已經在你面前
等待你去投入、去進入
法身尊重你肉體的生活層次
你活著一日復一日
總是會活到某天的一百歲啊
每個人都會一百歲啊
一百歲時實相在這裡等著你
之後就自然清楚，這樣就對了
實際的確如此
所以，於無意中、我不懂的時候
演這些出來給我，就是指前面有這些淨土
我在不懂佛經之下所拍攝的
拍出來廿年後才瞭解意思、才看得到啊
不然，這些定在那裡，不知有多久了
所以，你現在演練實相會…
『我演練實相要做什麼？』
『我成就法身要做什麼？』
『我這分身跑到雲端那裡
在那裡哪有什麼意思？』
這張你若是簡單在雲端上
只有一個偶像的頭部
就理論來說都是佛法呢！
好，光說《聖經》，耶穌顯像升天
哦～這張也是顯像生天啊
祂也在空中啊，就是升天了！有山、有雲
有藍天，有藍色的天空，如此不是顯像嗎？
現在沒有人注意到啊
說不定耶穌顯像升天時的臉色沒有我好哩
顯相是在表達人類生命的永恆性、超越性
神聖性，告訴我們人類生命畢竟有限
當皇帝、當乞丐有一天都會終止
要透過宗教來追求永恆
實相先表達出來，雖然現在不被人瞭解
有一天就會瞭解了
至少你瞭解了，現在你們也瞭解了啊
有一天妳細胞來了，忽然間
喔～妳當教授，當教授仍是覺得
再怎麼做也只是教來教去
就發揮六項，噢～忽然間渡到很多人
因為妳自己有實力，妳有法身了
妳有六項了，妳可以渡人哪！
可以渡到很多人、同學
都可以顯相啊，有條件了
不像現在的法師、大師，想要渡眾生？
聽起來很好聽哩，要渡眾生
好像自己已經有法身成道了，噢～渡眾生
寒山他也想要渡眾生，要如何渡呢？
你自己的法身在哪裏還未知
要如何渡眾生呢？
你可以放光出去
法身出去就可以渡眾生
符合妳剛才那一句
「一人得道，九族升天」，直接攝受
「直接攝受」不是專程…來，我要渡妳
妳現在自己已經自渡自成了
我也沒有對妳講
來，洪欣瑜我要渡妳成道
我不曾講這些啊，是妳自己攝受到的
我敢講我要渡眾生嗎？
我都說我泥菩薩自身難渡了
過河就融化了
我不曾講渡眾生這詞句
我也不認為自己成道不成道
我只講「圓成實相」啊
我自己知道我是顯相
已經實相的時候、圓成的時候
我自己不知道啊，以後才知道
哦！不是我自己圓成實相
是(法身)自動顯發
25/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
自然顯相、自然復活，一切順其自然
結果是法性復活，自然成立法身
無意中攝受到，妳現在有法身
妳阿公也有法身
所接觸的人都有法身，此即九族升天
雖然妳的阿公不是我的九族
我族里在哪我也不知道啊
至少親近我的人，他也曾經見過我
見過我就無意中直接攝受
日子久了人家就知道啊
我不會有優越感，覺得人家認為我有神通
認為我有什麼成就，我不會稀罕那些
最好你不要信我、不要排斥就好了
你信我，我徒增忙碌、更加麻煩
還得讓你跪，我不是喜歡人家跪
但是你相信法身，我替你歡喜，比如說啊
你們這些認識的，不在我所講之內
比如說啦
就是人已經達到無我境界了
無我境界就表示
『我沒有想要渡人、要渡眾生』
如果還在念著要渡眾生的
我先告訴你那絕對沒成道
我們之前幾位，也有遇到幾位會渡眾生的
噢～去渡什麼、想要渡什麼
看起來自己很行的樣子，那沒辦法渡人
你若聽到法師說他要渡眾生、要人家做…
那些都還未成道，那些都包裝得很好
包裝得很好
你如果達到成道以後
就像妳現在顯發法身了、六項
哇～你自己還不知道，啥？我成道了喔？
那即是無我境界，那才高
我潛意識不曾說我要渡眾生、渡人
我知道接近我，人自然有實相出來了
自然，我沒去渡人，人已自渡了
自己攝受到的意思
若是尚未練成就想要渡人、想要做什麼
如此更加害人、會讓更多人迷失啊！
所以，《六祖壇經》我覺得很好
六祖惠能講得很好
我認為他是一代大師，他予以回歸自性
《涅槃經》講得…哦～要拜佛、什麼
六祖看了很多，他感慨萬千
他說回歸你自己的自性，自性自渡啊
密宗也是衍生出來的，都是在唐朝的時候
如實知自心哪，自心就是大日如來
自心就是佛，自性就是真佛
人家講得極為正確
怎麼又有一個外在佛
還一直地拜呢？去朝山拜聖
好吧，不然你明天去尼泊爾
還來得及啊！去朝山拜聖
離開「本心」、離開「自己的自性是真佛」
而去找外來佛？
如此禪宗認為是「騎驢覓驢」
騎在你自己的驢上了，還去找驢？
怎麼少了一頭牛的意思
所以，自性採取六祖的
我們絕對不是排斥別人的宗教
並非此意，是針對事實的真理來說
你自己尚未渡，還渡什麼眾生？
是啊，你別誤眾生就好了
還教人去拜拜？
不拜偶像！
摩西十誡裏面就有一項是「不拜偶像」
我們寧可採取回教
你看，不拜穆罕默德、不拜偶像
穆罕默德即使在任何影片、什麼相片
都不出現哪
只出現他的作品《可蘭經》
——《古蘭經》啦
釋迦佛也沒有教你拜偶像
他教你找清淨心
法身不是偶像，法身是無形無相
耶穌也未教你拜偶像
尤其摩西教你不拜偶像是在十誡裏面的
耶穌教與回教
是延伸舊約亞伯拉罕的祖先而來的
亞伯拉罕是舊約的
耶穌也承認他的祖先是亞伯拉罕
穆罕默德也承認是亞伯拉罕的子孫
耶路撒冷的金頂寺
回教穆罕默德在那塊石頭顯像登天
26/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
他夢中登天，那塊石頭成為名勝古蹟
蓋成金頂寺
(感恩本尊，想請問一下)
(那些寫經典的人，他們法身有顯發嗎？)
寫經典的人是根據他們過去接觸耶穌
像《聖經》是他的門徒寫的
馬可福音、馬太福音
路加福音、約翰福音
四大福音都是耶穌死後寫的
(那例如惠能呢？)惠能自己整理出來的
(所以他是根據自己的經驗？)
自己的體會而整理出來的
後代的人有多多少少幫他整理出來
所以，《聖經》由很多人書寫
《可蘭經》是穆罕默德的思想
他以口語整理出來
《聖經》是由很多人書寫，包括…很多人
尤其他的門徒替他寫《聖經》
(那對不起，本尊，想再請教…)
他有沒有顯發呢？他有實際的體會
有無顯發不知道，沒有記載他有顯像升天
有顯發的、有記載的就是釋迦佛與耶穌
「復活」即「顯發」之意，復活
復活，靈魂救贖稱為復活
復活就顯分身，分身就是自性法身
我這本書寫的
(耶穌在復活之前)
(他怎麼知道自己要死了呢？)
(他怎麼知道他快死了呢？)
(他怎麼知道他自己要被釘死呢？)
(他不是說他為人類贖罪)
(然後他要上十字架)
(他怎麼知道他自己即將要被釘死？)
他知道，有人反而問他
他知道了怎麼不逃跑呢？
有一位輔仁大學的教授，他回答
在拍攝耶穌教的文明，他有說到
無法解釋，他說這是他的使命
他的使命是要被人釘死
耶穌教《聖經》則解釋為「代罪羔羊」
他替人類贖罪
(究竟是什麼樣呢？)
究竟？究竟我也不知道
各說各話，而且為人類受苦難
他主要是顯發他的復活，他要表達復活
而人就是苦難
他生在羅馬時代、凱撒時代
他一個羅馬地區
比拉多統治的地區要治安
耶穌因為傳道介紹上帝的國
他是指實相世界
而他們誤會說要…好像要叛亂
他的王國是凱撒的王國
怎麼是你的國呢？
是（耶穌）被釘死的理由
那時候都很窮困
羅馬無理的稅金，他們企圖叛亂
比拉多最怕治安亂
對不起凱撒，不得不審判
耶穌生的時代不好
遭時不遇，所以被釘死
他們判死刑就是一直鞭刑
一直打到釘上十字架
都是痛苦，後來才復活
他知道，耶穌可以預知得到
可是他怎麼不逃避呢？
他要為人類贖罪
你看，耶穌教有的牧師一傳教
第一句話，麥克風一拿，「你有罪！」
搞不清楚，我哪有罪？
你有罪，要贖罪！
這是耶穌苦難的精神，他復活
復活就成為神，人家就拜他
畢竟兩千年了，現在他已經成為神了
你怎麼說他還是神哪
妳看，妳在英國念書
耶穌教的勢力很大啊
反正人家成功了，都是神
精神值得我們效法，至少他復活了啊
剛開始他講他的本心、他的主
是針對裏面講的
然後被羅馬梵蒂岡教廷演變成教皇
演變成外在的崇拜
27/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
耶穌罵一位祭司，審判的
祭司要審判他啊
因為他們當時是古希臘的宗教
亞歷山大時代不是拜上帝，拜宙斯
奉宙斯之名
那個時候還未有上帝，耶穌還未出世
從蘇格拉底時代，一直到亞歷山大的老師
亞里斯多德，都是拜宙斯
還沒有上帝出現，還未有耶穌教
到了耶穌出現才有「上帝」的名詞出現
以上帝之名如何、如何…
《大法師》片名
「以上帝之名，魔鬼驅除」怎麼、怎麼…
宙斯，亞歷山大要戰爭
「奉宙斯之名，要作戰」
宙斯，所以各說各話
上帝之後，回教，一千四百多年前阿拉
穆罕默德奉阿拉，他不奉上帝
任由人說的啊
一貫道奉老母娘娘
到最後還是歸六祖比較好
本心、自性就是真佛
皈依你自己的自性，不是比較逼真嗎？
你自己的自性都不認識了
老母娘娘你認識嗎？
你自己的自性不認識
上帝、宙斯、阿彌陀佛你認識嗎？
自己的自性最親近了，每天都在一起的
你都不認識了，那些你會認識嗎？
再舉一例來說，妳看他不拜偶像
我剛才講十誡強調不拜偶像
阿拉做得很好，回教就做了
他們真的不拜偶像，清真寺也沒有偶像
到任何地方只要面向麥加
都可以自己在家裏拜拜
耶穌教從摩西開始
就教人不拜偶像
嘴巴說不拜偶像
每間教堂也都掛著耶穌像、掛著十字架
釋迦佛教人內觀自證
也教人不要拜偶像
拜偶像就變成印度教的濕婆神、大自在天
梵天這三位主神，那是拜偶像啊
他教你內觀自證，顯發法身哪
釋迦佛正確
我們那邊有一間寺廟，你如果交十萬塊
就在一尊羅漢，刻上你的樣子，羅漢了
交十萬塊就是羅漢，有一間廟是如此
都是偶像
《金剛經》說「凡是有相，皆是虛妄」
這句話就適合了
那些不都是虛妄？他有讀《金剛經》嗎？
有啊，法師都教人要背《金剛經》喔
《金剛經》他們讀得很熟了
教你不要著於相
那些不是相嗎？
釋迦佛與所拜的像不是相嗎？
那都是虛妄！
那些雕刻之後，可以再更換臉孔
可以油漆
可以變成黑臉、白臉、青臉
任由你變化
那些相都是空性的
《金剛經》強調那些都是虛妄相，虛妄
「凡是有相，皆是虛妄」
顯實相才是真實相
你看到羅漢、看到釋迦佛
能夠把它變成你的法身出來
變你的相成羅漢像，你看，有一個羅漢
鬍子很多，就在你面前，這才是實相
那些是虛妄相
我們隔壁有一座宮殿，名為中天寶殿
請一尊一萬塊
若不喜歡再請回去，這樣你還得再賠五千
那些像、那些寺廟，都是在做生意了
所以耶穌要毀壞神殿
「三天之內要毀掉神殿」
「我的肉身就是上帝的神殿」，耶穌說
這不就是在心中了嗎？
他告訴你「心就是上帝了」
怎麼還要蓋神殿？
神殿是過去、耶穌之前所蓋的神殿
不是耶穌之後才有教堂的
28/29 頁

本尊道第 56 集 復活法身
那些是過去希臘留下來的宙斯神殿
古希臘神的神殿
到後來有些信上帝的都廢掉
他就是誑態言恫
當然沒有三天毀掉神殿
只說我三天要毀掉神殿
他那一句說完
就被人抓去釘十字架
在市場，人家在賭博、人家在建神殿
他覺得侮辱上帝
他說「我的肉身就是上帝的…」
這一句非常有名
他強調心就是上帝，不是偶像、不是寺廟
所以，不拜偶像
你若想要拜偶像也沒關係，不著於偶像
還是以回歸六祖惠能講的
「自性就是真佛」
因為偶像不知道長得什麼樣？
有的這樣、有的束腰、有的有鬍子
全世界的佛像都不一樣啊
耶穌也不是那個樣子
耶穌是米開朗基羅的畫像
米開朗基羅在雕刻大教堂的繪畫像
一般都採取的那個畫像為耶穌像
現在 Discovery 有一位在研究耶穌的像
那時候的骨頭
用電腦重現的耶穌不是那個樣子
重現的還蠻像鄧麗君，有一點像
所以「不要著於相」
真正的神佛就在你心中！
29/29 頁