
本尊道第 58 集 點燃法性
點 燃 法 性
(感恩本尊)
請坐、請坐
很久了…(很久了，是)
對啦，很久
妳是林惠如吧？(對)
(林廷芳啦，大橋芳子)
不是，妳是大…大橋芳子
(大橋芳子)
(林素精)，妳去過十三樓呀
(曾去讚譽)(是、是)
林惠如我就會認得了
因為我欠她一項(不好意思)
大橋芳子她那一隻狗、她那張照片
我昨天才帶那照片來…(我老公，大橋)
喔，這樣啊
我沒注意到
他聽不懂國語怎麼辦呢？
(沒關係)，沒關係吧？
(她回去再慢慢地說明就好了)
(他稍微聽得懂)他坐得住吧？沒關係
妳稍微變得不太認得了
而她，我是認得(比較老了)
沒有，我沒說老，老的是我啦
(對不起、對不起)
心沒變就好，老也沒關係(是，心沒有變)
人都會老啊(是、是)
哪個不會老的
不老就被當成古董讓人參觀了
有人要是不會老，就要讓人參觀了
(是、是)
人會老，就是變化
生老病死
生下來之時，十七、八歲，十八歲
三十歲、四十歲、五十歲
你們也看過我從黑頭髮變成白頭髮
還是會變化啊(嗯～)
此即是「緣起性空」，都是「空性」
「空性」之意即是「無自性」
「有自性」是「本體」了，祂不會變化
我們所要追求的，就是追求「不會變化」
因為人生會變化，若是好的時候，要珍惜
很幸福、很美滿
有的人很富有、很幸福
忽然間家庭變化，什麼變化
死去，父親去世了
或是誰去世了
不要常常回憶過去種種的甜美
如此更痛苦哩！
比如說，太太先去世、或是先生去世
會執著變化
比如說，現在很疼愛的孫子
忽然間孫子發生事情、車禍
被監禁、或是種種
「緣起性空」，人生就是變化
當痛苦之時，若有法身了就好了(嗯)
如此人生就活得快樂
至於遇到變化，一般是痛苦的，承受不了
啊！怎麼這樣呢？幸福怎麼那麼短暫呢？
一下子、一眨眼就過去了哩
會執著，不會恢復美好的
而「人並不是為過去而生
是為未來而活」
要如何活得好？
法身先建立出來！
不是說肉身就不重要
肉身一樣要活得很好
不一定以別人說好的，就是好的
以你認為好的作為標準
認為這樣你就滿足了的話，就是好的
至於活得如同皇帝一般
他還是覺得不好，如此就是不滿足呀
好與不好，是心的感覺
有的人，噢～有的人三餐有的吃
生活很安定，如何如何
存款簿有三十萬，這樣他活得很快樂
有的人一生都活得痛苦欲死
內心充滿了爭鬥，內心充滿了掙扎、恐懼
恐慌，活得很不快樂
所以，快樂與幸福以及人生
就是看你的心如何看待
至於有法身，是無量的價值與意義
有的人為何學道？哪有法身…
像林小姐來說，你看，她這樣一直追求
1/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
噢！講到這方面，真的她是很堅持到底
有什麼意義？她並沒有得到什麼啊！
她只得到法身哩
那就是「意義」
生命的意義流露在生活中
有一天祂會呈現出來
比如說，林小姐一百歲了
不要說「往生」啊
復活了，「她得到救贖了」
就是她的靈魂被光攝受到
是他「自己的法性攝受到」的
他復活了有法身
但是現代的生活不會注意到法身
趁此我們先把法身留起來、保持住
一定不會消失
肉身一直過日子就對了
不是拖著命過日子
歡歡喜喜地過，不，開玩笑的
歡歡喜喜地過日子
你喜歡過什麼樣生活
想要怎麼過就怎麼過，過自己的生活
你既然有了法身就可以…
想要變什麼都可以
看你喜歡什麼就有什麼！
喂，我說這些不是開玩笑，你想要變…
此「現法涅槃」將你現在人部所希望的
祂能夠變成真的，而且享受得到
達到「體、相、用」的效果
可以用，但是你就不知道如何用啊
自己有法身，法身最可靠
法身不會離開我們
根據緣起性空，將人生活得快樂
活得感到很有意義
如今有法身又不一樣了
可以達到生命的意義與價值
人生的意義
比如說，你養育一個小孩子
看著他長大
看他讀書讀到博士
他並沒有什麼給你
但是你覺得很有意義啊
看著他這樣長大、看著他這樣子…
甚至於看他娶妻生子，你當阿公了
很快樂的，很有成就感呢！
結果他沒有什麼給你，但是你很快樂啊
那即是人生的意義
「意義」並不是要得到什麼
就是覺得很有意義，很有成就感
並非得到什麼就覺得很快樂，不是啊
人生的意義是如此，好像你愛你的兒女
我現在不是在講你
我是說…一般作父母的
比如說老兵仔，他的兒子在讀博士
生活忙碌，他卻很有成就感
他的兒子還沒有賺錢給他
不是為了錢哩
人生不全是為了錢
有時候有意義，你覺得真心
覺得人生活得很有品味、很有價值
至於法身…
為何有所謂的「修身養性」？
達到一定程度要修心，還要修身
還要養性，養性出來之後才有法身啊
我們學道直接從法身著手的
我們知道法身的重要
真正的佛教我們實踐出來了
現在沒有人發現到
所以你現在看到法身
還是自己的法性所攝受來的
你隨時見你爸爸、媽媽看得到
是法性攝受來的，來時很好看
若是不好看
我再化妝一下就好了
不是，再予以調整一下
如此就是真的攝受了
光就是針對靈魂這一類的
像我以前回到老家，看到我父親的親戚
我還未出世前就已過世了
光渡得到他們
不是我渡他們的
透過你的法身認識你的父母
要調過來，瞬間
但不是牽亡魂的
法身若是讓凡夫看到，『那有什麼價值？
看到已逝的父母哪有什麼？』
喂！我想要見父母就有父母
有什麼就有什麼啦，簡單地講(是)
2/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
講快一點，變丈夫就有丈夫
怎麼聽得下去？
變丈夫也有丈夫哩
連馬玉龍…這位不是馬玉龍喔
馬玉龍想要變妻子，變不出妻子了
那不是色情的意思喔
賣彩券的那位，你看，那心就是法性
十幾年都沒變，你看
她先生去世了，回來陪伴她
如同真人一般
從前很會發脾氣，現在不會發脾氣
這不是神話喔，會實現
這在佛教稱為「現法涅槃」
成就解脫道者才有辦法如此
你既然爸爸、媽媽都看得到了
如此全都可以了
這亦是法身的範圍喔
都是法身喏
所有你看得到的實相
全部的內容稱為法身哪
至於針對你的形相、看到你自己
也稱為「法身」
要是說極樂世界，看到天界、天國等等
則稱之為「法界身」，法界身哪
你所看到爸爸媽媽，稱為「法身」
是你爸爸媽媽的法身
因為你有攝受光
你就看得到
你不要小看你的法身
此一法身勝過好幾間寺廟
只怕不懂的人聽了會想笑
事實就是如此
法身就是生命啊
你有好幾間廟
你死後什麼都沒了哩
好，你兩百間廟就好，一百間廟就好了
好，十間就好了
再大間一點的，好，東大寺給你
縮小，一間就好了
好啦，不要說東大寺啦
京都那一間貼著金箔的那間叫作什麼？
(金閣寺)
金閣寺啦，金閣寺是你的
兩間都是你的(感恩)
如果人去世
那一間就是別人的了哩
你沒有那一間，但是你有法身
去到何處？整個宇宙都是你的！
所以，這是福報，天部福報
所到之處，都是你的，怎麼說呢？
你有法身，肉身死後
可以去金閣寺，可以進去住哩
你可以住在那裡耶
人家看不到，突然半夜
三更半夜再變你的形相出來，比如說
(我現在已…那個什麼…已經…)
(我已經住在那邊去了)，是啊
所以妳現在境界就是…
你看，自己的心，自己能攝受到
你們的阿賴耶識不斷推動，攝受到光
自動能顯發出來，那也是一種方式
你看，馬玉龍一直跟在旁邊
半隻蚊子看不到
看不到不是代表沒有喔
我講法身，對你的生命是非常之重要
因為我有體會分身與放光
生命沒有了，不是什麼都沒了
(對)
今天…好，假設喔
假設整個大阪都是你的，包括京都
兩府都是你的就好了，不必講太遠
金閣寺在京都，也是你的
這樣富有吧
都是你的，哇！明天要去世了
如此金閣寺哪有什麼意義呢？
好，你今天有法身
金閣寺、大阪、京都都不是你的
但是你法身之後，你還是可以
再回去大阪或是京都，你喜歡京都
甚至於找朋友、做什麼
都可以遊樂了，可以歡喜啊
當然有法身之後
看那些覺得沒什麼
法身是生命的價值
有法身就擁有一切
所以釋迦佛為什麼要放棄富貴的生活
去追求永恆呢？尋找他的法身！
3/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
耶穌為何會說復活？
要復活法身哪！不然要復活什麼？
他肉身被人釘死了
耶穌三十三歲就被釘死了
耶穌的法身起來，使人永生，不再輪迴
永生是價值，生命的價值呢
所以，生老病死…
最煩惱的是無法身，之後要再輪迴
輪迴後，嘿，並非那麼好過的
肉身若懂得生活的人
是很好過的
懂得生活，能夠安排自己、可以調整自己
遇到煩惱也能夠瞬間克服，能夠順勢
順勢指現在，明天以後如何？如何
過去的就過去了。有的是往事只能回味
有的執著，徒增疲憊啊
好，假設現在妳有個先生了，先生非常好
活到九十九歲半
九十九歲就不會生病嗎？
生病就是變化了
任何一個人都會生病
《涅槃經》記載釋迦佛、《遊行經》講
釋迦佛最後三個月臨終前的生病
「臥佛」就是痛苦得無法行走了
大弟子阿難讓他當柺杖
…沒有辦法，吃藥也無效
從前醫藥不發達嘛
在那裡躺著想休息一下
如此就稱為「臥佛」
釋迦佛的肉身這麼過了，無論如何
生活如何好、如何不好，不要忘記有法身
你要堅持有法身呢！
你自己瞭解啊，你看得到實相啊
哎！「實相喔！實相喔！」
「法身啊！法身！」
法身…怎麼會跑到加拿大讓她照到？
其實認真來說這是她的功勞，怎麼說呢？
她若沒有照到那一張，我還不敢拿去檢查
因為我對她有信心啊，要是沒有那一張
我拿羅正弘的就會戰戰兢兢了，他會搞怪
羅正弘拍照的，一下子說是真的
一下子說是假的，我自己也花了
所以，那一張我檢查過了
那一張我先送過去
送過去之後說可以
我才全部送過去
這一張如果通過，全部就會通過
我就有自信了
問題就在羅正弘
不知道哪一張是合成的？
若是有合成的，我貿然挑選時
有時未注意
我就從那一張作為開始
起初是先送第一張過去
一張通過了，檢驗的人看過了
後面接著檢驗，真的都通過了
檢驗的人說
『人的後面怎麼有個圓光？』
喂，耶穌或是釋迦佛是畫的呢
那是畫的，不是拍照的
選擇一位對我最排斥的人拍的
不是我的親戚朋友拍的
透過工人，很窮困的人拍到的
當時還沒有電腦
我拍照出來自然就是那樣，都有光啊！
就像我自己也懷疑自己
孤魂野鬼看到我，身體放光過去
自然就好了起來
我也不會認為自己很厲害
覺得奇怪，還是不知道問題所在
我在照片中看到，咦？
後面怎麼有一顆呢？我自己不知道啊
是什麼特殊的那個嗎？
我不知道我裡面有本體
有一個來源體──大日
祂為我表達「化身宋七力」
我不敢拿出來呢
奇怪？我怎麼是化身的呢？
所以，在濱江街我便用「宇宙光明體」
我不敢推那一張化身，化身？
等一下被張乃仁捏死了，就自大了
你們怎麼聽得下去呢？
今天要是沒有這化身、沒有這大日…
你們實相看得到嗎？
你還得去修啊
像釋迦佛去修行六年
還修不成了
4/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
我這是化身
祂直接教我認知，我卻未加注意啊
拍照出來，宇宙光化身
法性光化身宋七力
那些照片準備了那麼多
我隨便亂放而未加重視
都沒聽祂的，以前我說過
十幾年前在濱江街時常叫我出國
分身叫我出國，我不出去，故意與祂…
我偏偏不想出國
不出國就發生事情，你看
一直要逼我出國，故意讓我滑倒
洗完澡後滑倒，滑倒之後
衣服穿一穿，又正常，我還是懶得出國
不斷地催促我出國
到最後又出了「順天者興，順人者亡」
出事情後，你看
分身便出去找陳進聰和黃素卿
還找董仔(林振龍)的女兒
董仔的女兒才五歲而已
正和眉心放光走出來的分身講話
董仔的女兒不會講台語
『是和誰在講話？我家裡又沒人哩！』
董仔就開門出來，他的女兒在旁邊
董仔問:『妳和誰在講話？』
女兒…小孩子說:眉心放光那一張
因為分身出來和她說話
『這樣嗎？講什麼？』
不，董仔出來，她不回答他
直接就說
『都是你啦，祂跑掉了啦！』
就跑到那裡(照片)進去了
跑去哪裡？跑進去那裡了
小孩子不懂得說話
她不會說台語，那一天都會講
其實董仔不認識陳進聰
他去陳進聰那裡，是當晚
當天晚上講出來的話都相同
分身向黃素卿說的
與對(董仔)他講的都相同
「你們都要有金剛心，以後會很好」
是這樣啊
一對照之下
話語都相同啊！
「以後」不知道指多久
以後當然有法身就好了
有法身最好
有法身就有一切
有法身就有意義與價值，的確
你看，再講到人生與法身來說
法身有價值，人生也有意義
而人生…不能否定人生
不可以說活在世間沒有意思
稍微一個刺激、打擊
讓人家倒會，就心情很差
一直痛不欲生，想要自殺
要記得剛才那句話「人生會變化」
要如何順應變化？就用順勢！
用順勢
若是實在克服不了，再痛苦下去的…
有的人比較會操煩的、焦慮症的
再怎麼想都是『我要快樂起來』
越想要快樂就越痛苦，更加痛苦
越想忘記就越痛苦，那種情況下
趕緊將法身切出來，趕緊變實相出來用
變出來用，把體會融入於實相裡面
起初比較不習慣，比較困難
一旦習慣
你會覺得非常快樂，非常幸福
真的現法涅槃，很完整的
我不是空口說白話，我經驗過了
當然我沒有什麼痛苦
雖然那時在打官司時，大家安慰我
結果不是，都是我在安慰人的！
我還是歡頭喜臉
碰巧遇到不如意的時候
任何人都會遇到不如意
切自己思潮進入你裡面的法身
妳看得到嗎？(有看，有)
妳現在妳的思想，切進去法身
切進去真正的妳，妳此時的服裝喔
此時妳的顏色服裝都是吧？(是)
妳的思想切到妳法身這裡看妳了
看妳坐在這裡？(有)，很好呢
妳有嗎？(有)，有了嗎？(有)
這樣非常好
都這樣切…
妳沒問題吧？(我沒問題)
5/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
妳沒有嗎？(我有)
妳有吧？(有)
哦，你看，切出來了
這樣就是用的意思
我們人有一天會一百歲，思想跑過來法身
這就是真正的你，這就是你的生命
那是化身，不是生出來的
所以祂不生不滅，永恆存在
法身容納你這一世的思想，價值在此啊
這是釋迦佛、佛教想要追求的
有了法身以後
好，肉身燒掉了或者埋葬，沒有知覺了
都在法身了
進來的都是真善美了
不再有煩惱
煩惱就是種種的意識引起的
種種的環境引起的啊
有法身之後就沒有煩惱
只有生命要如何享受時空
就這麼簡單哪！
我與分身享受過了，我想要告知人
聽得下去的雖然沒有幾人
即使一個也沒關係
第一、先看到自己在前面了，思想切出來
你在這裡了，看你那邊
能這樣的話，就如你現在…這樣消失
你就能看到你家的門口
你家的門口馬上可以看到
要進去，或做什麼？去哪裡？都可以
都做得到啊，有啊
這樣就很好了喔
(本尊都給我們…分身的…)
你們現在看到的都是啊
你若有心想要見我會顯發出來
現在就是無人發現到，還排斥我哩
能夠救到他的靈魂
法身的特色就是可以救贖你的靈魂
你們至今十幾年沒有退，噢～當然有法身
沒有的至少也看到光
現在她們三個姊妹要看什麼
很簡單
妳看得到我是出乎意料之外
因為妳不曾說啊
(本尊所講的，憨佛不懂得吃…佛祖什麼)
(不懂得吃牲禮)，憨佛不懂得吃牲禮
(吃得到，但是沒有飽的感覺)
沒有飽就是還未用習慣(喔)
在吃之時…要心裡想著『我會飽！』
(好)
妳潛意識就是停滯在不會飽
潛意識就被限制為『我不飽』(嗯、嗯)
這樣不會有，實相沒有理論
我說想要如何飽？想要如何？
不必講理論
一直傻傻地吃就對了
(現在我在那裡在吃了)(我也在吃)
都一直傻傻地吃
吃出味道且吃出飽
喔！妳實相吃飽非常好！
(十月份)
(我在家裡看到本尊的領帶)
(我說，啊，好像有喜事到喔！)
(本尊有打領帶，白的領帶)
(白領帶對我們來講是喜事)
喜事嗎？(喜事，是)
在台灣是…
(喜事)，喜事我知道啦
(隔了沒幾天，林小姐就告訴我說)
(本尊出書了)，出書了？(是)
(本尊出書，噢！分身先告訴我)
(我也有在天上看到本尊穿著)
(紅色的西裝，白色的領帶)
(我因為沒有照相機在旁邊)
(我再回頭已經沒了)
(可是我們一月份回台灣)
(姊姊林小姐就告訴我說)
(書上的那一張，本尊的那一…)
(書上的那一…漩渦光，不是手拿著一…)
(有本尊眉心光放光的…)
不，妳若是在做事情，妳一樣要照做
不影響到妳工作，照常做
心敬一下就好了，祂會繼續旋轉
要跟妳講什麼也不一定(對，我不知道)
要教妳如何工作也不一定
(剛開始是從這邊…由這邊…)
妳認為如何都好，那或許…
(現在是…旋轉)
6/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
不要緊，從哪裡出來的沒關係
妳現在問題是要用得到
現在問題是要如何用？(我就不知如何用)
我說從生活中著手用
妳想要看什麼、看什麼、看風景也好
就是妳認為喜歡看的
或是認為喜歡吃的、喜歡玩的
(我看風景是常常不…)
喜歡吃喝玩樂祂都沒關係
吃喝玩樂目的就是要讓妳的法性
很滑潤圓滿，讓法身圓滿
山河大地也是法身喏
我講所有的實相都是法身
水有流水聲哪
你看有的風景區的山泉水都很清幽、很美
而實相更漂亮，把祂看得美，美出來
融入其中，看你要如何變化，看你喜歡啥
每個人喜歡的不一樣啊
比如說喜歡哪一幕，把它變得很真實感
妳說吃不飽，直到有一天吃到飽
看妳偏愛什麼，予以變化就對了
第一，要有彩色(是)
第二，要隨時想隨時有
這兩個若是有了，就是都有了！
沒有就是因為你還未習慣
或是思想進入，祂正在變，你卻說…
比如說，你喜歡吃冰淇淋
祂幫你變出麥當勞
你就會馬上『咦？我喜歡吃冰淇淋！』
祂變出的麥當勞，祂就消失了
妳順勢，順勢
哦！麥當勞就麥當勞
冰淇淋雖然你喜歡吃
等一下祂就變冰淇淋
你想要吃冰淇淋
『咦？怎麼出現麥當勞？』
正在吃時、吃了之後，冰淇淋就出來了
(像現在的在旋轉的話，就讓祂去轉？)
旋轉讓祂去轉，感恩法身就好
感謝法身就好
現在幫你點燃了
都回歸你自己的法身了
剛開始就是這個(漩渦光)
像我童年時，書中第一篇〈漩渦光明體〉
有寫到童年時就看到這一顆(大日)
這一顆幾億億億萬年了，無量年了
開始就有了，無始終嘛
照到你，你開始顯
就像蠟燭點燈，照到了
佛教不是有點燈嗎？(是、是)，點蠟燭
點燃這一支、再點燃那一支
大家自己的法性遂點燃起來，亮起來
你現在亮起來就看到什麼？看到法身
現在隨著你的思想變化
你永遠記得，不會副作用，不會害人
皆真善美
只要用都是真善美的
不會用的話，頂多是消失而已
因為法身你自己呀，不是外來的
外來的就變成附身了
不要鬼片看多了
忽然間，哎喲！中邪了
絕對不會有危險，若會危險
我早就怎麼了，我早就跳乩了
享受法身，喔～那很美滿、很美滿的
比當皇帝好，比當皇帝更好
皇帝會死，會失去江山
法身的實相世界都永遠美麗
我書上有寫到
日本聖德太子就是想追求法身
寫得很明確
他研究三部經典，《維摩詰經》
《勝鬘經》及《法華經》
就是要追求實相
他所追求的目標就是要追求永恆
聖德太子啊，所以日本有佛教
有佛法
毘盧遮那如來，東大寺拜毘盧遮那
拜大日，稱之為法身
所以，不斷地用
(是，謝謝)
六項自然有了(是，感恩)
這樣不欠妳了吧(是)
我記得，本來我以為還沒有六項
因為妳擴散了就有了嘛(是)
(當林小姐告訴我出書的時候)
(那一剎那間，我就感到一道光在我前面)
7/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
(我就一直觀想、觀想)
(然後一剎那…)
(一剎那之間)
(我的身體變成什麼，沒有重量)
變很輕了(好像變很輕了那樣，很舒服)
(我說感恩本尊，那時候只有這樣)
(然後一剎那，咦！就知道好像…)
重量恢復？(恢復，對、對)
(一剎那中間…三至四秒有)
沒關係，有那個感受(是)
(那時候我知道)
(啊！感恩本尊，正要發願…)
會有很多體會啊(對、對)
(那時候我知道，好像…好像出離了)
出離？(是、是)
出離就是…
(妳入空了，都空了、輕了)
(都好像沒有重量了)，這樣不是出離
是要讓妳體會祂的功能而已
沒有什麼作用(是)
體會妳法性的功能，可以讓妳…
改變肉身的變化體質(有、有)
重變輕(對、對)，熱變冷
都可以(有、有)，可以改變、顛倒
祂讓妳體會功能
這不是出離
「出離」是說妳看到妳自己
往虛空，往其他地方去，「出離」
你知道祂去哪裡
像剛才那樣就是帶動妳出離(對、對)
剛才說，妳回去妳家的門口，就是出離了
並且再回來，這樣就是出離了
(是，明白)
出去，這種出離
妳的法身，祂知道妳肉身在這裡
祂要飛回來，會回來(是、是)
妳的形相，分身了嘛
出離要靠分身嘛
比如說，出離、分身出去
一道光，與分身相同意思
放出去的即是「光」與「分身」
不喜歡看分身的人
喜歡看光的，祂就出現光，出現漩渦光
光與分身同樣意思
漩渦光、光、任何光、任何顏色的
都是實相身(嗯，我瞭解)，那是分身
喜歡看光的，有宗教觀念的
祂就變成光(有，看到了)
漩渦光，你現在隨時出現(有)
漩渦？(有)在面前旋轉著(有、有)
有吧(有…)，噢！妳的實相相當好
樂在其中哩(有)。所以當樂法身
當樂法身即是此意(是)
妳常常出離沒關係
出離去哪裡遊玩，去哪裡做什麼
都沒關係，看妳喜歡什麼
記得，喜歡什麼就做什麼，沒關係
看妳愛什麼，各人不一樣啊(好)
出離就是…
耶！妳瞬間穿妳現在服裝，馬上出離
馬上出離，馬上回來
看你出離哪裡
馬上出離到京都金閣寺
坐在那棵古松旁邊(在那裡)
馬上嗎？(嗯)，瞬間的(嗯)
你也有？(嗯)
你看，實相好成這樣啊
非常好了
這就是法身，你如今未得什麼
就是得到生命
法身就是生命
而且是永恆的生命
我們人一百歲以後並非就沒有了
是真正的生命在開始了
你若沒有法身，就開始當孤魂野鬼
一直流浪、一直流轉…
宗教的希望就是如此
法身
不然，釋迦佛為何不當國王呢？
為何要跑去學道？學道受苦哩
打坐很苦的，沒得吃即是苦了
餓肚子亦是苦哩
有人會餓得很快樂嗎？
餓肚子也是苦哩
人生的苦，人生的煩惱
歸類為三種
一種是無錢之苦(是)
一種是愛情，無愛情之苦、失戀之苦
8/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
妻離子散，生死別離之苦(是)
父母死去、意外之苦
接著，若無此兩者之苦
既無失去親情、友情、愛情
你也很富有，開始身體不好
要打點滴、住院、急救，都是苦
身苦病痛，不想活了
有的人什麼都有，但是很痛苦
醫不好、藥吃了很多
啊！我不想活了！很多人如此
所以人生離不了這三種苦
你有前兩項，有親情、友情、愛情
還有富有
什麼都有了，就是身體差
而你的身體很好，哇，沒有前兩項
有的人身體好，卻捲入無錢之苦
所以種種人生離不了苦
要面對苦是事實、是真理
要如何活得快樂？
實相可以解決問題
實相裡面，現法涅槃真善美
「離苦得樂」
釋迦佛也承認
娑婆世界就是痛苦，要忍耐
堪忍世界、痛苦的世界
所以建立極樂世界，希望你有極樂世界
有的窮人需要吃什麼、吃什麼，卻沒得吃
所以追求法身
印度從前餓死很多人
建立出「現法涅槃」
可以吃得到、聞得到…
以前《吠陀經》就有記載了
釋迦佛將它發揚出來，結果很少人有法身
窮人想要吃一塊牛排，很困難啊
要吃到山珍海味，很困難的
得要去有好的餐廳吃
而你可以變來吃
若你是已有能力吃的人會心想
那些去外面吃就好了，怎麼要吃實相呢？
不是那個意思
實相吃得到就是你可以變，不是指吃
是你的法性能夠將宇宙與天地間
濃縮成一體呀
渾然一體了
連食物也一體，時空亦一體
時間與空間一體呢！即是超越時間與空間
超脫輪迴就是永恆意思，超脫時間與空間
食物，超脫你凡間的食物
依你想多好吃就有多好吃
不是幻想的，確實有其困難
一般宗教界沒人有法身，所以很困難
一直拜拜，拜佛祖看能否賜給我們
賜予…佛光普照嘛
拜到釋迦佛，看能否放光
一直拜耶穌，看耶穌能否再來
就是看能否幫放光一下
看不到的比較稀罕啊
所以是信仰
你現在是直接，真的有效果的
妳…卻還不知道用
實在是真的說妳「憨佛不懂得吃牲禮」
現在還是得說啊！
妳要是說有了法身
還會煩惱，還會覺得困難，就可惜了
有什麼煩惱？沒什麼煩惱啊！
記得，人是活在未來
明天以後要怎麼活得很好
而不是活在過去啊(是)
過去的好壞都已過去了
阿嬤，妳只是在那裡一直點頭、一直笑？
來，看要說什麼？來…實相我看了很高興
妳們三位、四位境界都非常好
噢！心自己攝受到的，攝受到光
歸納重點、結論，就是告訴你一直用
不會危險
要是危險時
就呼叫「本尊！本尊！」就好了
(這本書第一次從日本寄送到達時)
(第一本我看到時，那天就看到漩渦光)
(頭一張的漩渦光，噢～很大、很大)
(一整片都是漩渦光那樣)
(連續看三天，是，三天來…)
(第三天，正下去時，分身就這麼走出來)
(走出來時面向我)
(我就心想，咦，這位分身…)
(比如說，我翻閱那本書)
(想看看此分身是哪一位分身)
9/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
(一翻閱後，就是書中第二張的那位分身)
第二張的分身？(是，第二張的)
空中“跌”下來的那一張嗎？
(是，對，就是在漩渦中間的那一張)
(那一張很莊嚴、很嚴肅的這樣就對了)
這樣？(是)
還有呢？
來，妳看得到的都很正常嘛
(要說如來明妃或者明妃如來…)
(不知道要怎麼說？)
妳乾脆說明妃如來啦
(我就是笑稱)
(不知是妃妃來，妃妃…明明去)
(因為那天只是好像…沒有錯)
(是有那個…有呈現人的出來…是…)
(很像我先生…男的那個生殖器)
(就展現一顆圓圓出來那樣，一整顆出來)
(那裡面的顏色非常清楚，粉紅色喔)
(那顏色粉粉的很漂亮的顏色)
(女的也是這樣，也是變那樣)
(自動這樣掀開來，這麼大個這樣，是)
(從…好像就是有分開)
(男的、女的這樣分開)
(那男的那個，從中間那裡滴了一滴下來)
(很大一滴)
(那一滴下來是看得很清楚、很清楚)
(而且還有顏色，透透的)
(好像肉色的那個樣子，滴出來)
(從女性的中間那裡這樣下去一滴)
噢！全身就比那個如來明妃還明妃啊)
這樣嗎？
不，妳那個如來明妃
是妳取名的吧？
是妳的說法，那不是如來明妃啦
見空性(是)
「見到空性」即「見到本性」(是)
就可以融…
不然怎麼稱為「天人合一」？
又怎麼「渾然一體」？
天人合一就是如來明妃呀
渾然一體
渾然一體，兩者合成為一體、合體
境界呢！
妳把它想成不好的？
沒有，我是…是沒人想成不好的
是我自己想成不好的
萬一你出現那個時
好啊，若是出現那一方面
妳說的裸體等等，不是不好的
好啊，出現百科全書好嗎？
讓你翻書好了，這樣就是好的嗎？
為何講如來明妃？
是有人讚譽出來的
若有人讚譽出來
就是在帶動我，要我講合一
天部的要我講合一，因為很多人失落
很多人徬徨、很多人痛苦
人世間就是剛才講的
情感、或是沒錢的、生病的、痛苦的
實相的都可以彌補，稱之為現法涅槃
補人生的不足
人生痛苦的地方、煩惱的地方
使它變成真善美
比如說，他先生過世了、或是有的單身
比如男人單身漢，例如馬玉龍是單身漢嘛
心靈有時產生焦慮症，如何如何
先生過世的就變先生回來
可以和他和樂融融
一種生活的融洽、平衡、和諧
要融入才能和諧(是)
我們在桌上吃飯
他靠過來和我們一起吃飯，合在一起
一同吃飯，與人同心
我們吃東西，他好吃，我們也覺得好吃
兩人樂在其中，同心才會快樂
且又同體，能夠如來明妃
哦！同樣意思
天地間、宇宙萬物、人事地物
都是離不了合跟入…
陰與陽、日與月、男與女、天與地
都離不了合一(相入)，平衡統一
統一就是合成一體了，合一嘛
天與人能夠合一，天人合一即是此意呢
天人合一的境界是儒學要追求的
天！天部的變化與妳合成一體
形成如來明妃，這樣不好嗎？
(那個時候他就說…我就說你比較好)
(他又說我比較好)
10/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
(結果他又一直要…也要我說)
(感恩本尊，再感恩、再感恩，這樣子)
(所以說他回來以後，一一都會講)
(講到什麼怎麼好、怎麼好)
(他都會教我說，你一定要再感恩)
(再感激本尊，感恩本尊)
(還有第二點)
(我要再跟本尊讚譽的就是說)
(那天我們在…跟本尊喝茶的時候)
(本尊放出什麼雞蛋光是嗎？)
那是簽字光，我那天簽名放光…
劉祝燕沒有簽到(這樣我有看到)
我臨時起意的
(回去就看到了，回去在那個…光)
(噢！很大的，這樣很漂亮，感恩本尊)
我剛好坐在那裡吃飯，看到簽字的放光
我想光可以點燃人的法性哪
我幫你置入書中
沒有排斥的人，他自己就相應到了
相應光做什麼？救贖那個人的靈魂哪
非常簡單的
光可以救贖那個人的靈魂，便復活起來
復活起來你就能看得到自己，看得見實相
妳可以看到妳先生就是已經救到了
(感恩本尊)
救到自己的法身了，如此就不輪迴
你的靈魂自己會帶你永恆，就像我的分身
我一旦一百歲，馬上投入分身(感恩本尊)
過著分身的生活，法身的意思(感恩本尊)
所以妳有先生回來，非常好啊
生死別離、情感、親情、友情、愛情
而親情、友情、愛情，有一天會變化
不過親情、友情、愛情，不能否定
有幸福、有美滿、有快樂、有天倫之樂
都有，可是會變化
即是剛講的「緣起性空」
一變化就是會痛苦
變化你若招架不住，你就會痛苦
會有失落感，開始生活就變化了
之後，現法涅槃彌補你，能夠變出來
非常不可思議
好，請坐、請坐
這樣就好，喔，現在習慣跪，好…好
來，好，這樣就好，喔！
你們有心來到日本，正好來
順道告訴你們，你們現在都有攝受
要一直用(好)，一直用沒關係
看你喜歡用什麼
所以才說看妳喜歡的吃、喝都可以
有的喜歡看風景
但是我相信妳不會喜歡去圖書館
出現棺材對吧？(有…要看好的)
對，要看好的
出現一副棺材了有吧！(有)
棺材沒有蓋蓋子，蓋子不見了(有了)
裡面躺了個馬玉龍
馬玉龍有出現嗎？
(有，有馬玉龍在裡面)
有看到吧？(有喔，有、有)
有看到馬玉龍吧？(有馬玉龍)
好，再躺回去，蓋住後再敲一敲
釘子都出現了吧？(對、對)
都照我的話走吧？(有、有) (還有聲音)
很有趣啊，隨心所欲變現
要看好的，美好的世界，綠油油的
花、紅豆湯，凡間的美都超越了
而且還是立體的
水很清幽，比你們日本拍攝的風景區更好
實況的(都出現了)，水都可以喝的
實相的水你可以拿起來喝呢！
溫泉也好，或是山泉水
切過來這裡，你用泉水洗臉
山泉水可以喝，喝得到(涼涼的，很涼)
要珍惜，你的實相不斷變化(對)
比如說妳先生
妳把他變得更加英俊也可以啊
妳現在滿意了啊
妳看他出現(有、有)
變得很年輕，更帥(是)
而且很愉快呀，都可以變
可以走到那裡
摸他的肩膀有質感呢！(有、有)
進去他裡面
有一天他也會看到自己
妳回去告訴他，有朝一日會看見自己
他沒興趣也沒關係，先輸入進去(好)
都可以變化
11/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
林小姐她沒有先生，妳可以變化
看妳要選擇哪一位
她喜歡選擇阿諾哩，沒辦法
她喜歡天界遊玩，都可以
妳高興就好了
妳記得，祂裡面充滿了真善美
實相不是謠言聳聽，真的是實際經驗
非常的美滿，只是無法形容
(感恩本尊，像您講的那個)
(我都會想自己所喜歡的)
所喜歡，隨心所欲(都有、都有)
本來就是隨心所欲
而且比人間的更圓滿
什麼都很漂亮
(又很漂亮這樣子，然後怎麼講…)
(喜歡聽的聲音)，音樂？(有，都有)
都有、都有(都有)
各種都有啦，音樂也有(是，音樂也有)
香味也有(香味也有，吃有、飽也有)
對，你看(有是最近)
接著下來妳就會了
輸入進去妳就會了
(我最近就是有這一種反映出來，最近)
(兩、三年前我們兩個在講)
(在講的時候都有…我說妳有，她會吃到)
你要是食物出現，直接就吃
不要想『那就是實相』，分析都不用
馬上可以吃(有)
直接就吃(對，直接)
不要有人的思想
認為『這個是變的哩』
『這不知道吃不吃得飽？』
不要想那些，儘管吃(好)
(這一兩年前常常會自己都…在家裡)
自己？(在家裡說，啊！大日)
(噢！馬上家裡)
(還有本尊，哇！變化就很多了)
你看，這樣(真的)
這都是自己攝受到(真的)
這不好、不用，回去看到會被人罵？
(真的…)
妳不要忘記了，樂而忘形
妳先生沒關係吧？(沒有關係)
你看，尊重妳的信仰
(像林小姐打電話說馬上大日)
(哇！我家全部…那個房子就…)
(喔！全部都成山…)
(拿了那一本書來的時候)
(翻開了都是真的在…)
大日的三張照片，妳有看到了嗎？
(對、有)三張照片？(有、有)
我想出來的，分身顯出來(現在就是說)
(把外面移到這樣子，我都有)
(這兩、三年以後，常常看ＤＶＤ)
(自己有在…怎麼講？在怎麼說？)
(演練)，演練
(是，演練的意思，都有)
(還有音樂、聞…)
想就有？(對，一想就有就對了)
而且可以享受得到(對)，達到體、相、用
(對、有，真的)，所以要達到她的目標
她剛才所說的，我知道意思
(就像本尊所講的，你喜歡的都可以)
都可以、都可以(對，就是這樣子)
你喜歡的不可以，就是境界還不夠
表示妳沒有境界
她這些話雖然簡單，講得不流利
她是真的(真的)，就是把這境界…
我所要求的就是這種境界(這種境界)
她就攝受到了
所以，我恭喜妳(那一本書…)
(姊姊拿給我的時候)
(一回來，很晚了，回來都一點多了)
(那一天就是林小姐拿一本)
(本尊幫我簽名的給我)
(結果真的，我都有看的，不是…)
(就是這樣活，什麼都是在活動)
(還有大日在那邊)，看照片都變成真的
(都有，對)，都有、都有
(都活的，不是…)
每一張照片你們都能看成真的
(都看成真的)，對，看成真的
(活生生的這樣子)，這麼不可思議
所以妳看那些照片
她用電話就可以把三位帶動到都有了
(對，有，她都用電話)
耶！用攝受的就好了，你看
12/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
我不曾面對面
僅僅…曾用電話來帶動一下而已
她如法泡製
用同樣方式帶動，你看
噢～那真的是攝受力耶，攝受力耶
(感恩本尊)
真的是心自己攝受到
心的問題
(還有姊姊…本尊親筆的那個)
(姐姐打電話給我，講到簽名)
(哇～家裡都是簽名，那個光！)
簽了就有光(一講就馬上就來了！)
是你們心的感應
馬上會反應到
光！你看，當時如果你有客人在
全都會渡到，我告訴妳
只是現在的人不知道是光，整個…
(本尊，我有兩點要讚譽)
(第一就是說，我日本話…來到大阪)
(日本話都已經忘記了，都已經結巴了)
(和他們一樣，都講不出來了嘛)
(結果那天到了大阪之後)，又恢復？
(咦，忽然間)
(是聽天命這個語言出來嘛)
(然後忽然間怎麼會是…)
(我在找那個飯店)
(和這位日立的店長說話時)
(忽然間有看到一道光，分身就來)
(期待，肉身期待)
(自然那個日語在和那個人說話時)
(咦！講的話都很對答…)很流利這樣？
(很流利那樣就對了，這樣子)
(忽然間他就說會場如何又如何)
(就拿給我們看)
(而拿給我們，忽然間我怎麼和…)
(我日語都不會，突然都會跟他講了)
(和他說他也聽得懂)
(他那邊講的我也聽得懂)
(很流利那樣就對了)
(他有拿一個menu就是說)
(這間要多少錢，他說要四十萬)
(我就說現今時機這麼不好)
(還要四十萬？這樣子)
(都一直、一直殺…殺到只剩十萬而已)
十萬而已？(是，殺到十萬元)
(本來是說我還要準備一盆花這樣子)
(花還要多五千)
(我說，好、沒關係)
(他還幫我殺下去這樣子)
是自動殺價的嗎？
(自動，好像溜滑梯這樣一直殺下去)
(我沒有殺他價)
(是他自己一直殺價下去)
(這種的，讚歎分身、讚歎本尊，這樣子)
(有這種奇蹟這樣，我很讚歎啊！)
(忽然間我的日語怎麼這麼厲害？)
(讚歎分身，這樣子)
(第二點就是說)
(比如說，我們昨天去京都，我們坐電車)
(在坐電車的期間)
(那電車突然間都推開來了)
(整個在這個時空裡面，在雲中了)
(與分身、我的本體法身都出來)
(一路上整個那火車都沒有…)
(都幫我取代掉了，都在那個…)
噢！你看(連分身都與我…很重要)
(讚歎、感恩本尊，感恩分身)
你看(是…這一幕讓我看得整個噢噢叫)
天人合一呀(是、是)
都與天人一起生活(對、對)
到最後自動如此
心的境界就是這樣
因為那人的心到哪裡，自然如此
大家知道林小姐的心
知道她可以享受到這些
你看(感恩、感恩)
電車在空中行駛，怎麼會實相呢？
妳是…
(對啊，地球和雲都看得到，這樣子)
耶！在空中
(分身也出來，我的法身也出來)
(喔～整個都一條路)
(好像我沒有在坐火車的樣子)
我們有一天如果一百歲之後
肉體結束，變成天界的生活(是)
現法涅槃就是如此(是、是)
13/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
肉體一百歲以後，沒有意識了
什麼都不知道了，燒掉了嘛
法身在那裡，就有我們現在的思想存在
(是)，不再煩惱會生病、會老、會死
妳剛才說的，現在比較老
我回應你法身不會老(是)
所以，妳法身有出來了
剛才妳回到妳家又回來的就是(是、是)
妳現在隨看隨有嘛，你也是隨看隨有
看得很好啊，你看(很好啊)，很好吧
有流眼淚嗎？
你怎麼今天沒流眼淚？
第一次沒有流眼淚了吧？
(沒有，現在沒有)
流露很清楚了吧
噢！你也看得很高興吧？(是)
不用講，你也是很高興吧
(我讚譽一下)
(第一件，我看到山、樹木、等等)
(綠油油的什麼，那些浮現出來都有看到)
(還有什麼，還有那風)
(噢！微風，清涼清涼的)
氧氣清涼，芬多精的味道
(還聞到那花香，喔～)
你把它聽聽進去
這就是在輸入了
(那水在流，流動的聲音也美極了)
(噢～這樣流動的聲音)
他這就是在替我帶動，妳注意喔
(看到那溪水，越看越有趣)
(欸！本尊說想一個你想要的…)
(那時正說到要吃牛肉、吃牛排、吃什麼)
(我心想坐在這裡吃牛排還不錯哩)
(人去…)
(欸！吃了，越吃越好吃，嗯～很好吃)
(我也吃到了、聞到、也聽到了)
(還有音樂，全部都有，每項都有)
(一次六項全部出來)
(心想我還要再吃一些什麼)
想什麼有什麼
(便當、還有牛排可以吃)
裡面很清涼(是呀)，非常好
(很涼，清涼，我心想在這裡)
(來吃個一碗牛排還不錯)
(還有得吃哩，很有趣這個)
(這個體會覺得很好)
(人在那裡就如同神仙一般)
(一邊還看到自己，越看越年輕)
你要看到你老了也可以，你喜歡看你老了
還是看你更老的？
(我就老了)，還比你更老？
(和我人一模一樣，祂比較年輕)對
祂變的都是好的，真善美嘛
記得，一般不會變得比你還老的，不會
都會變得很年輕(我的臉皮就皺皺的)
(咦，祂怎麼比較年輕)
對…祂都會給你變好看的
所以你若看到我的分身
一定比我好看幾萬倍的
(還會這樣)
(剛才本尊就是這樣說，我六項全部都…)
欸！對，我說的當下你就隨即看到
我說什麼就出現什麼，最標準啊
(本尊說…本尊說那個…後面有個光)
(用畫的那一種的，本尊現在就有哩)
(有如佛祖，還有光哩)沒有
不用講到佛祖，說你就好了(完全相同)
不必講到佛祖，我…
(有那一個圓圓的那一種的…)圓光
(圓光，金黃色的，現在還在那裡)
所以光啊…(一說就出來了)，對、對
剛才，現在也可以馬上出來(是)
圓光，白色的，像照片白色立體的
(現在我看就金黃色的)現在就有了
分身與我是一體的
我有一天沒有肉體，分身就是我
分身現在不見了，沒看到，你現在看到我
相同，兩個可以互換，我的分身出現(有)
我這裡的光就不見了，跑到祂這裡了
分身的圓光在那裡(對)
(可以分開、也可以合起來？)
不是分開
可以獨立存在，亦可合體成一
分身現在沒看到，我在這裡，我就是祂
沒有我，這裡祂──圓光
圓光、頭光，頭光與圓光同樣意思
臨時，可以隨時消失
14/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
至於「常光」，白色略微立體的常光
常光永遠
分身如果出現就有
常光，就是「報身」
祂若有接近你們的通常沒有常光
稱為「化身」
化身的分身與有常光的不同
你就能看到應化
依人…應眾生，祂應化你的形相出現
用我的形相與你一樣出現
所以去菜市場買菜、做什麼…
就是應化
有圓光的
不會和你去菜市場買菜、泡茶
圓光的是要要帶你去天上的
救贖你靈魂的，能夠讓你們如此
起來之後，就復活了
我是普通人而已
怎麼有那一顆圓光？
我的母親是鄉下人，一字都不識
不能說她不識字，要說字不認識她
她當時要讀書很困難的，家境貧困哪
我父親也很窮困，並不是出身貴族
我母親的毛草矮房
客廳和廚房另外隔開
母親村莊才十幾戶，很少
她非常單純，一生沒有說過一句謊話
傳統婦女啊
她在廚房正好…
從廚房要去客廳
當時下大雨，雷聲隆隆作響，閃電
心想…哇，雨下了很久
一直待在廚房也不行，跑短短一段路
淋一下雨也沒關係啊
她就衝過去
她那時才十七歲
正好要衝過去，忽然間閃電
而且兼有一顆大日
撞上去後就昏倒
後來醒來，在客廳了
醒來後，心想奇怪？下大雨又打雷
怎麼會有太陽？奇怪？
我也不知道，直到最近兩、三年…
孫武清有聽到
我回到老家去探望母親
孫武清坐在老家
和我弟弟在泡茶
我母親從廚房走出來，也不知怎麼了
自己坐在那裡吃著葡萄時說出來
『喔～我記得我十七…』
她老人家記憶特別好哩
幾月幾日如何都會背的
十五日如何，四月二十如何如何
有的老人這一招最行
你是老人你知道吧
(我母親也告訴我幾歲生我…)
對、對，聽那些話，老人家…
噢，記憶還很好。我沒有聽過
我那時候回去坐在那裡，我也不知道喔
怎麼有一顆大日？
怎麼想到光就有光？
怎麼會看到這顆漩渦？
連我自己也納悶哩
很多年來追求探討、研究
從書中去尋找，找不到啊
我既不是要當學者，也不是要當專家
我只是想知道怎麼會有實相
僅僅我看得到而別人看不到
覺得很奇怪
我是普通人，怎麼會有實相
怎麼會放光？
一直想尋找答案
在書中找不到
我母親那天出來，在那裡吃葡萄
而他們在泡茶，孫武清坐在旁邊
我母親坐下，她講這則故事
咦！她說想了幾十年
想那太陽是從哪裡來的
她說，下雨怎麼會出太陽？
她想不通，這樣啊
我從小就很想念母親
去到哪裡，心中只有母親
ㄧ想到母親，那顆大日就出來
我覺得很奇怪
若沒有想到就不出現
因為心中會掛念，就像你們如果戀愛
你的男朋友都會在心中掛念著
15/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
而我所掛念的是母親，隨時掛著
大日就會出現
如果是戀愛中的男男女女，頭腦就會…
你們都曾戀愛過嘛
隨時走到哪裡都會想到
走到哪裡，不管海邊、城市、不管什麼
怎麼你的影子老是籠罩在我身邊？
那是影子，但是影子你看不到
只有影子而已
我想到母親時
怎麼會常看到大日？
那一天我母親無意中講出來，我才知道的
到最後想大日就大日
以前在濱江街講「宇宙光明體」
其實大日是我思想想出來的
我一想就隨著我思想出現
再慢慢地摸索、摸索
讓人有一項就一項
讓人看到什麼就看到什麼
我若是在看人，我常講
「我看你內在七分，看你外在三分」
我能夠直接，不是我厲害
是那顆大日馬上幫我一照，讓我看到
我只是凡夫眼而已，哪有厲害？
正是那顆大日的厲害，一照就看到
平常就存在於我的思想裡
隨我一想就出現
最後變成如此，耶！
遇到什麼落難、等等，都是祂救我
不可思議
包括你們看得到的這一樁官司
根本是不可能過關，讓我過了
所以落難時，大家一直確定我一定…
無救了、一定坐牢，你看
我沒有失落，我反而安慰他
不會啦，我過得去啊！
落難打官司，你們有實相
你們有法身(感恩本尊)，你們相信嗎？
讓很多人都看到大日，且隨時看隨時有
這樣不是很好嗎？
很多人有
這樣不是更有意義嗎？
大家皆不再輪迴，如此才是重點
行施佛教的重點呢！
不然，有的人…
像你走過很多宗教、佛教、等等
自己也不知道到底要…寺廟一大堆
卻無半個法身的
並不是當了大師、法師
就能夠去極樂世界呢
強調去極樂世界的法師、大師
如今改行，改成發揚中華文化
的確啊，都在發揚中華文化啊
哪有在信佛教呢？
袈裟穿著，改做別的了
釋迦佛所要求的是法身、解脫
生死輪迴解脫啊
我剛才講到密勒日巴
他到後來完成他媽媽的願望報仇了
報仇之後，他覺得很內疚
覺得沒有意義
到最後他還是去追求解脫之道
並尋訪師父
要去哪裡找師父？
真正的師父不必向外尋找
你自己心中的本心就是你的師父
就是你的生命、你的法身
所以，你的法身就是你的師父了
你向外尋尋覓覓，找到最後
找到釋迦佛、真正的釋迦佛
還是教你要有法身
你現在有法身
所要強調的是你法身要珍惜，得來不易
不要講「得到」，法身是你自己的
不是從哪裡得來的
是無意中碰巧遇到…
遇到我的母親撞上那顆大日與我…
撞上是撞上，你碰巧認定大日
而你也看到了，救到了你的過去世
過去世為什麼會轉世？
因為沒有法身
過去世沒有法身，怎麼會知道？
他曾死過啊，如今轉世到此肉體
你不知道而前世知道啊
他知道…啊！我跟著肉體傻傻地走
前世守在裡面──第七意識裡面
個性與今世的個性差不多
過去世你如果是唐朝或漢朝…
16/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
剛好遇到想學道的人
他就會一直相信這種的
尤其還是小孩時，對寺廟或拜拜等等
開始時只是念頭而已
到後來感覺看了許多生死
左鄰右舍的煩惱
看出了人生的變化
最後一直要找，找不到呢
前世推動下…
因為沒有法身，所以妳才會轉世
前世最愛求法身
前世知道
沒轉世的天神，也會徬徨
沒轉世的天神，他沒轉世做人呢
他也會…心想
這靈體何時會散，他不知道啊
不知道何時會散
所以佛經講五百年或五千年會散去
會墮入…福報享盡會再摔落，有吧
不都這麼講嗎？那是它得說法
它用此說法，靈體何時會散不知道啊
他不知道可再活五百年或五千年
因為他沒法身，沒實體的
他沒實體法身，他那天神僅只是個靈體
靈體而已，沒有實體
要證明有法身
到時就得要後面貼上ㄧ顆圓圓的
那顆代表法身
後面ㄧ顆圓圓的
我還講到這一顆，後頭的圓光
這顆會動啊，圓光啊(是、有)
以妳來說，妳此時看到妳的形相出現
有這一顆嗎？(有，有出來)
妳切好，妳喜歡什麼顏色的？紫色的？
喜歡紫色的、還是喜歡粉紅色的？(粉紅)
好，粉紅，那顆有嗎？(嗯)
稍稍在旋轉，會旋轉(旋轉，是)
旋轉了，之後停住(是，有)
妳的形相，妳看妳自己的眼睛
像妳自己的眼睛嗎？(有)
這樣滿意了嗎？(有)
好，我把祂切到空中，妳忽地站在空中
(喔，出來了，有)，有嗎？(有)
在空中看妳(有)，有吧？(有)
妳們也有了吧？(是)，粉紅色的
妳是什麼顏色的？(我黃色的)，黃色的
妳粉紅色，妳呢？(我青色的)
白色的嗎？(青色的)，青色的
那妳呢？(白色)，白色吧(嗯)
她現在要大日才比較有反應
特別白色
妳看，妳們四個
我再做一個，三個人都反應出來
妳看，這樣來這裡有個紀念性
妳們一人貼上一顆啦(是、感恩，是)
從今以後，妳們自己裡面就有那顆了(好)
那顆不是用畫的，攝受的呢
那顆如果出現，拍得到的話就是…
自然的呢！
你看人家的圖畫，你經常看到的那些圖畫
在家裡頭的、或者書局、家庭
有時是專門販售的圖畫，耶穌也好
後頭都有一顆圓圓的呀(是、對)
表示成道，是法身之意
所以來這裡沒有帶什麼禮物
就帶著這四顆所貼給你們的
因為你們聽得下去啊
心沒有變啊
雖然妳說人比較老了，妳的心不老啊
心依舊，心一樣，心不老(感恩本尊)
妳們現在有圓光
世上沒有的
世上所看得到的耶穌是用畫的
關公、天上聖母都是用畫的
現在連濟公也有了，畫了圓光
我要貼上圓光，不是針對肉身
而是針對你的法性輸入這一顆圓光進去
這是用思想的運作
妳們此時自己的心攝受住
我不能說多麼的有價值，像老王賣瓜了
心自己攝受到的
以後你們自己若看到自己出來
就是有一顆光，圓光啊(感恩本尊)
非常好
鍾素縝妳呢？妳還未六項，妳攝受不住
我不是看不起妳(我知道)，妳攝受不住
17/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
我不是大小眼(感恩本尊)
好、好，跟著林小姐信
到最後便是信自己的法身了(是)
接著以後的生命到一百歲後
都與自己的法身同在了
回歸法身
「肉身短暫，法身永恆」
我在書中寫到的啊(感恩本尊提升)
要是否定…好，請坐(感恩)
否定法身，那麼佛經都否定了
佛經…請坐，《維摩詰經》講法身
《涅槃經》講涅槃是法身
實相，實相就是法身
慧遠大師，淨土宗的祖師
與鳩摩羅什…都是隋朝以前的人
他們把實相當成法身
《金剛經》談到涅槃
釋迦佛說「我要令眾生皆入無餘涅槃」
「無餘涅槃」即是「沒有煩惱的法身」
涅槃法身
釋迦佛說
我要讓人皆有法身
此為何意？
就是使能永恆，不再輪迴轉世
佛的目標如此啊
他拜了兩位師父，不合乎他的意思
不是永生之道啊
因為沒有法身，會再斷滅
所以，涅槃法身才是要追求的
《金剛經》講得很清楚哩
不能以肉體看法身
即釋迦佛的聲音，釋迦佛的形相
釋迦佛的肉身
如此不能見到如來，是人在行邪道
若拜偶像的，不都是邪道？
換句話說，得要以法身為主即是正道
才能見如來──見到法身哪
不要著於肉體；他的形相，他的聲音
見到如來，如此才稱為「正見」
至於「邪見」呢？就是以偶像作主
耶穌教也說不要拜偶像！
掛個十字架與耶穌
哪裡不拜偶像呢？
說歸說，其原始義都對啊
到最後是法師發展出來宗教信仰
大乘佛教專門講法身
釋迦佛的道亦是法身
日本人拜法身，不拜歷史人物
釋迦佛也有，紀念性而已
紀念釋迦教
毘盧遮那佛、大日如來…
稱之為法身
維摩詰講「當樂法身」
而你現在將自己的法身當成主軸
作為生命的依歸
所以皈依法身，皈依自己啊！
皈依自己
釋迦佛的話語，要皈依自己
釋迦佛告訴阿難，要皈依自己
如此生命才能永恆
耶穌教說「復活」，亦為「法身」
復活，耶穌再來，為何會來？
他已經死了，為何再來？是法身來呀！
還是要靠「法身」
來救贖耶穌教徒的靈魂
「信耶穌得永生」，大家知道的啊
如何永生？要有法身！
所以，釋迦佛強調法身
實現出來呀
有的念佛的，說要去極樂世界
先要有法身才能去極樂世界
否則是要如何去呢？
《觀無量壽經》也說要去極樂世界
阿彌陀佛來接引
先要能看到自己——「自見其身」
這就是你自己的法身
然後，你跟著阿彌陀佛、西方三聖
觀世音上去極樂世界
最主要是要有法身
先看到自己才能跟著三聖去
你若以人粗略的想法
欸！你說要去極樂世界
沒有見到法身哪，要怎麼去？
不能把屍體抱上去啊
抱屍體上去要放在哪裡？
抱著屍體上去，即便抱得上去還是死去了
18/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
不必抱上去
直接復活起來——法身
說上去後就活了起來
既然能活起來，在下面就能活起來了
所以，法身直接…
就可以超越出來
不然，我的分身怎麼能在加拿大
讓林小姐拍攝到呢？
無時空限制
林小姐拍到之時
我也能跟祂來又隨祂去
我有時以「分身」出現
有時以「光」出現，祂是一體兩面
有的人喜歡看光的，祂就出現光
所以，這顆漩渦光
你看，我也隨時能夠出現
小時八歲看到，我不知道是什麼？
只知祂在前面一直旋轉著
還會叫我的名字，還和我說話…
小孩子比較不會亂想
長大後再出現，比較懂事時
不然你到底是誰？你怎麼認識我？
還問祂哩，你知道嗎？
祂繼續旋轉
你看，祂現在在前面旋轉著
祂也會叫你的名字
你看，祂雖然只有一個
可是可以一次各叫你們的名字
祂一個聲音出來
你們四人的名字都出來
祂不是一個一個叫喔，祂一個聲音
你們聽到的就是各自的名字(對、對)
有嗎？(有)
祂聲音非常清楚呢
我還不知道你的名字
祂已知道你的名字了
認識，我認識你們兩位，認識
認識這位是大橋芳子…
妳看，祂能叫你
真的叫妳了，自然流露出來
有了吧？(有啊)，有吧？(是)，你慢半拍
在旋轉著，七彩非常明朗(有)
七彩…都發光，彩色光出來，那光
如此是七彩的光，旋轉得很均勻、很漂亮
可以如此，耶！現在有大日了
大日也在旋轉哩，有吧？(是、對)
妳有看到吧？(嗯)，想要說什麼的
來…雪梅，來，(感恩本尊)
(認識本尊以後，我的生命已經改變很多)
(因為我在坎坷的人生，十次都不如意)
(見過本尊以後，事事都很如意)
(碰到什麼事情都很如意，不用我煩惱)
(自然而然就度過)
(這次我也讚譽說，我公公已經得光渡)
(感恩本尊)
(那我的子女有看到，他說，阿公啊)
(你回來怎麼…你怎麼沒有駝背了？)
(他就對他說，我很好啊！)
(當初他是一貫道的)
(他到我家的時候，非常喜悅)
(他每一次都說，妳的最好、妳的最好)
(他也拜光的照片，眉心光也拜)
(他說，但是我不能夠放棄一貫道的)
(我會被老母消名字消掉)
(但是他說，我知道妳翻了，這樣看了)
(但我也不知道要怎麼表達)
(昨天早上，我本來每天要去運動嘛)
(要下去走，醫師說要我至少要走三千步)
(他們都在睡大覺，我自己去公園)
(那走到公園，進到公園的時候)
(咦？前面怎麼洪老師)
(洪老師夫妻走過來，我看到洪老師)
(咦？怎麼前面也有、後面也有啊？)
(感恩本尊)
前面也有、後面也有
就是妳的法身顯出來了
妳的法身幫妳相應進去了
自己的法身最可靠(對啊)
自己的法身只有顧妳一人而已(對啊)
而一貫道老母娘娘要顧多少一貫道的人哩
萬一睡午覺顧不到呢？(非常感恩本尊)
那是信仰，無所謂對或不對
妳堅持自己要有法身
(對…非常感恩本尊放光照明)
聽到現在妳很快樂
離苦得樂了啊(對，離苦得樂)
(非常非常地喜悅，給我…)
妳剛才說的那些我都相信
19/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
(煩惱不起來了)，羅正弘住在她隔壁
她最瞭解(感恩本尊)
妳看，從當時至今照片那麼久了
身體都會好的(感恩本尊、感恩本尊)
單單一張就能好了
這一整本有三百多張，怎麼不會好？
看她的福氣啊(好，感恩本尊)
當然有法身比較重要
要讓我簽名是這個意思(感恩本尊)
這本書簽名，很多人會攝受到
裡面有光啊！
(是、是，感恩本尊)
在十樓那一次我有幫你們推
(感恩本尊)
以前劉祝燕沒有推到
因為當時沒有想到
但仍然有放入法性光進去了
等一下幫妳推推看(感恩本尊)
來，等一下沒有關係(感恩本尊)
(本尊剛才有開示說那個推進去)
(我讚譽一下，我幫他推)
(結果他馬上就跟著本尊那天…)
(真的一樣，整個後退)
(然後非常喜悅，非常讚嘆)
(感覺上本尊這個推，速度非常快)
(所以現在，這可能開始要這麼做)
(覺得很棒，這是第一個讚譽)
(第二個就是)
(本尊之前在那天有個同道讚譽說)
(那個簽名，本尊簽名之後)
(戒菸也戒掉了)
(然後)
(還有很多不良的習慣也戒掉了)
(我這邊個人有一個不是很好的習慣)
(就是很好色)
要戒色嗎？
(是不是可以戒掉？我不曉得)
這樣你去當太監啦
這樣好啊
(大概就是一個這樣子的讚譽)
(感恩本尊)
放光幫你點燃你法性之光
有否進入你自己知道
不一定會退，你會自己覺得搖晃了一下後
你就被點到了
點到後，祂自己把你的法性燃起(是)
使你內心的世界、廣大的世界能流露出來
到最後就法身哪
點燈之意，點燃法性之光(是)
(那還有一個觀點就是說)
(像我的妻子她很排斥)
(我一直想要推她…)
你反而被她推了
你不必要求你妻子相信這個
不要爭取人相信
(不能偷偷推她就對了？) 不…偷偷推她
是要推她…你要如何推？偷偷的嗎？
(對，趁她睡覺的時候)
(我幫她推這樣子)
不，你不要希望你太太相信這個
不必要求人相信
道不是這樣的(不是這樣？)道是自然哪
道法自然哪(是，感恩)
時間到了
她自己說不定會找你信…(感恩)
相信是她好，又不是我好
相信我要做什麼？(是)
像你相信我，我還徒增麻煩哩
主題不是在相信我
我有一天若不在世上，要相信誰呢？
還是要相信你自己的法性
所以這本書子子孫孫可以被點燃
自己可以顯發出來呀
這本書的壽命會持續下去呀
(感恩本尊)
沒有釋迦佛了
你相信他的思想講有法身(感恩)
但是找不到實際有法身的出來呀
所以相信你自己
且又摸到這本書就能幫他點燃
會比較快(感恩)
點燃！我講的是點燃
點燃你自己，顯發出來祂自己會流露
自然會看很多、看很多…
她自己就看得很好
還沒見到我，就先與分身去菜市場買菜
20/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
她法性自然燃起呀
(是，感恩)
她幫她帶動，電話帶動
自然有呀(感恩)
就看到實體的法身了
「實體」的就是真人一般
比真的還真
我常常講的那句，比真的還真
你可能聽得會覺得莫名其妙
怎麼會比真的還真？
而且比真的完美許多倍的
你若看我的分身，你看
祂要變得多帥、多什麼，都可以
頭髮黑亮、英俊又高大，與我的樣子…
我凡夫一個，有如猴子，相比之下怎能…
分身很瀟灑、很瀟灑
可以很瀟灑的(感恩本尊)
那是心的變化，同樣的
妳也可以變得很漂亮、很漂亮
我把林小姐變得很漂亮、很漂亮…
不過現在就漂亮了
不用再變得多漂亮
馬玉龍看不到，可惜
他若有福氣點燃，自己有感應到
自己就見到
回歸自己的內心世界
他自己有法性哪(是、是)
他自己有過去世呀(感恩)
自己就建立法身哪(是、感恩)
而你說戒色
像他的小姨子的兒子把煙戒掉
喔，過去很多人戒煙呢，自然的
靠自己法性的功能
耶穌教也有很多人說什麼…
什麼痊癒了、什麼好了
這是那個人的法性
而非耶穌厲害
法性若復活，他自己…咦？有時他…
他的病怎麼就好了？奇怪！
如今怎麼都變好了？都改變了平常的…
壞的就變成好的
有時會莫名其妙呢！(感恩)
自己的法性有復活
並非耶穌厲害
是耶穌的信徒，法性忽然間
噢！牧師在那裡，噢！真的活了起來
真的盲人能見，有時很多奇蹟呢(是)
是真的呢！
乃是其法性，那人的法性(感恩)
這本書能夠點燃人的法性
不是這本書厲害，這書本身不厲害
那個人的法性可以被點燃後
祂便會顯發出來
初次點燃的
延伸下去就可以六項(是)
我簽名下去就是使光不跑掉，能穩固
(感恩、感恩)，放光意思(感恩)
而戒煙是「無戒而戒」啦
刻意說要戒煙或什麼
這樣反而不成
咦？怎麼無意中菸戒掉了？
看到菸就不喜歡？
這是自然
如此即是「道法自然」
自然而然地好了，自然而然地如何了
不刻意的
像妳昨天去京都
怎麼會自然地新幹線車變成在空中
那是自然，妳並沒有想到的啊(對呀)
沒有想到的妳就順勢
沒有想到的一直發生
祂只要流露出來的實相
對你的生活都是好的
沒有想到的而顯發出來的
不必專程刻意說
『喔，我要戒煙、我要…』
你若『我要戒煙』
就戒不掉
你想要戒色？
你戒色倒不如去當太監啊
去當…你去當李蓮英啦
「無戒而戒，無求而得」
道即是如此(感恩)
「無為而為，無事而功」
什麼意思？
好，請坐、請坐(感恩)
「無事而功」，怎麼會出這本書？
21/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
我沒有努力
怎麼書出版了？
不是我哩
放入書中的那張照片中的…會長他們
你看，他們七個人
以及和田努力的哩
我並沒有做到什麼
我只是提供照片而已
「無事而功」，我沒有去努力
「無為而為」啦
咦？我沒做什麼，怎麼成了？
怎麼戒掉了？那個意思
「無戒而戒」，咦，我沒有想過戒煙
怎麼就戒掉了——「無戒而戒」
你要是一直說，『噢，法身啊』
『讓我的兒子戒煙』
不過，他本來一天抽一包
卻變成兩包
我昨天講
並非在那裡奔走或什麼，就能成功
時間會讓我們成功
我常常對會長他們講
有做沒做，到最後都成功
時間讓我們成功，你不必刻意
因為背後有分身，不是人的努力
但不是指丟下，而去玩耍
都不管它，就會成功？
你丟下，但是要加以注意
你丟下，說都不管它，那會成功？
種子播下去了，就睡在旁邊
怎麼還沒有大棵？還沒長成…？
像冒芽時，怎麼還沒長大？
再摸摸看，就死了！
何時去？季節到了，我過去看看
噢～長了很多了
咦！怎麼會那麼快？馬上就結果了？
那一天才栽種的而已
沒有去關心…沒有去盯緊看牢
不執著就對了(是，感恩)
放光等於種子播下去了，播在這個時代了
季節尚未到
櫻花季還未到
你從樹根硬要挖出櫻花也挖不到啊
看來似乎快死了，幾乎枯萎了一樣
在櫻花還未開花之前
或是銀杏，很多銀杏
東京，都乾枯得彷彿要枯萎了
喂，春天一到，銀杏開得很好
還是季節
道亦相同，季節到了
你丟在那裏，不會消失
自然興旺起來
(感恩本尊)
因為分身不是一個兩個而已哩
祂若開始動起來，很廣的，無量分身
而我的肉身要做什麼？
肉身喝茶與吃飯，無為而為，無事而功
(此時分身非常多啊)
是啊，分身非常多
你現在馬上看得到了吧？
(隨即看就隨即出現)，你看
分身(出現了非常多，無量)
一千個就好了，一千個你看清楚，一千個
祂幫你排列，讓你看有一千個(很快)
一千個(非常快)
祂瞬間飛去十方
一千個還可再化為一萬個
每一個可以再化為一萬個、十萬個呢
無量的啊
我曾一眼看三億六千個分身哪
你看看有多好啊！
祂若真要成立事功
所謂無為而為，無事而功，就是分身去動
祂若是真的要動的話，而我不必動
我人的體力有限哪
你光是叫我兩個鐘頭搭機回台灣
再搭過來大阪，我就差不多了
不是快死了
是要打瞌睡了
分身不會啊
分身瞬間就到台灣，瞬間就到大陸
瞬間能夠到東京，都瞬間可到
瞬間去來…隨時都可以啊
無為而為嘛！
我肉身是無為，我沒去做什麼
也沒有什麼作為
22/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
也沒有努力，也不像學道
怎麼會有分身啊？
大家都不相信！
你現在看到了分身
你會相信哪
你有看到啊，所以你相信分身
祂能夠成立事功啊
差別在分身不像我們人
祂並無榮華富貴的心態
祂的觀念是生命永恆才是榮華富貴呢
生命永恆，分身給人的就是生命永恆
若有必要，祂也不會執著生命永恆
祂還是該如何就如何
要配合我思想
我過去不想要做宗教
所以祂沒有什麼作為
宗教上也沒什麼作為
認真要做的是分身
我們人也要注意一下，配合一下
不是像馬玉龍拿那ㄧ本書要去推人
爭榮反辱
你越引人相信，越受到侮辱
所以才要「守黑就白」
你認為我怎麼樣，我守著黑
就能達到白，達到功名成就
即是「守黑就白」
並非要讓人肯定你、否定你什麼
讓人肯定、否定，對你有何意義？
他的思想觀念肯定有分身、無分身
分身是好或壞，與他有何關係？
分身就是分身，絕對的真理
當有一天你去世了，分身去找你
分身找你而你死了，會啦
你從前罵我，你現在翹辮子了
怎麼辦？
不然我來渡你一下吧，祂還是叫不動啊
祂並不會去排斥你
好吧，看得到的
羅正弘去世了、張乃仁去世了
接著下來不知道要換誰？
不知是不是馬玉龍？
(感恩本尊)
好了，一貫道的
(讚譽本尊的法身…)
(《法身集》的那種妙用就對了)
(就前幾天，菜頭姐…)
(那天我剛好沒有去見本尊這樣)
(她替我拿去，本尊有幫我簽名)
(真的不可思議)
(就是在從那一天晚上)
(我去跟她借那本書回來)
(整個晚上我就這個整天浮浮的)
(好像在地震的感覺，這樣啦)
(那一天晚上睡著了，明明我就在睡覺哩)
(可是半夜，眼睛我就…我真的很清醒)
(我眼睛就閉著)
(怎麼亮得像白天一樣的光亮)
(我意識說，咦，妳現在不是在睡覺嗎？)
(妳不是在睡了？妳眼睛不是閉著嗎？)
(怎麼看過去的都是光亮的？)
(好像大白天一樣非常光亮這樣)
(什麼事情都看得很清楚)
(這個是第一件，這樣子)
(然後第一次，承蒙菜頭姐給我一個機會)
(我來到日本)
(結果來到日本的期間，我就從機上)
(我以為我在暈，暈機就對了)
(我現在都…地還在震動就對了）
(真奇怪，在廁所坐著)
(也是這樣子一直浮起來、一直浮起來)
(整天就是這樣，好像一直暈暈的這樣子)
(本來我還以為是在暈機)
(可是那麼多天，而且我又睡得很飽)
(來到日本還吃的慣就對了)
(睡也睡得好，很順利)
(而且它這裏的空氣品質很好)
(本來我有氣喘，來到他們這裏)
(呼吸他們的空氣，我都好了，這樣子)
這樣啊？(是，感恩)
(所以就…就從這裡面，一直感覺到)
(耶！真的本尊的那一本《法身寫真集》)
(真的不可思議)
(從那一天起，我就開始就一直…)
(一直暈眩、一直暈眩這樣)
(而且真的境界一直出來)
(晚上在睡覺，也是似醒非醒的時候)
(就看到大日光亮得反射，這樣)
23/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
(就在那邊)
(噢！大日怎麼那麼光、那麼亮)
(都一直示現那種境界出來了)
妳說妳在一貫道幾年了？
(我在一貫道將近二、三十年了)
(而且又去密法，也是繞了一圈很大圈)
(所以來到本尊這裏，真的…真的是…)
(真的無話可以形容我的那種感恩之心哪)
(真的是百千萬劫難遭遇呀)
(今生能得遇本尊)
(真的是非常感恩，感恩再感恩，謝謝)
不…好、請坐
我是希望能點燃妳的法性，我主題是法身
這本書可以讓人點燃人的法性
因為我的思想已經開始，書一出版就開始
「開始」了會一直開路出來
點燃，感應就出來了(從那天本尊…)
就像妳這樣一直出來
(就開始一直暈眩起來，妳會暈眩這樣)
也不怕別人排斥，排斥的會暈得更吃力
妳不會排斥吧？
(因為走入這裡是我今生最大的幸運)
所以那一本書就是開路先鋒啊(是、是)
怎麼不會成就？不會
妳就答覆他「有做沒做都會成就」
(所以感恩)
無為而為
「天部行而無痕，過而無跡」
「行而無痕」，祂做什麼你沒看到
「過而無跡」，做完了？
怎麼沒有留下痕跡？結果看到什麼？
啊，成了啊？
咦，沒有在做什麼，成了啊？
過而無跡
天部的成，不是指榮華富貴
是人生的意義與生命的價值
不是指為了虛榮
如何的榮華富貴、蓋很多廟、等等
不是這個意思
實實在在點燃人的生命
使其法性實實在在點燃，確實
好的、不好的(感恩本尊)
任何種類的人，只要是人都能夠點燃
不分別，只怕你會嫌棄而已，不嫌棄…
喂，光不嫌棄你就很好了！你還嫌棄
來、來，菜頭姐
(本尊，他又被提升，就是說…)
(我先生不是很…他不排斥)
(但是他也不是很積極)
(我想…請本尊…想他來禮敬)
(用心請他本體來禮敬本尊)
(那我心裡想說，他如果真的能來看)
(咦？他就衣服穿一穿，就跟我們來)
(他跟我們來的時候，他就講)
(他說他的腳被鐵牛?到很酸痛)
(他說，妳的父親能幫我醫這個腳)
(我就說他很棒)
(結果本尊…本尊就…)
(好像聽得到他的話)
(他要走進來的時候，本尊說，哇～)
(我先生七十多歲了，七十四歲了)
(他說你走路像年輕人喏，健步如飛)
(結果回去到現在都不會痛，都好了)
(他說，噢！妳的父親真行、真行)
那本書會開路(是，對…對)
(很久都不能走，兩隻腳都不能走了)
(很會做工作，很感恩)
為了妳這樣，喔～
(很感恩，就是說我在海上捉鰻苗)
(我因為鰻苗的工作全部弄好有一點累)
(我就睡一下)
(那個聲音就告訴我說)
(耶，賊來了喔！)
(我心想，海上怎麼會有？結果就醒過來)
(那個…整片的光，這樣啪…有聲音喔)
(有聲音這樣地啪…那個…)
(有那個力，有力道，有聲音)
(那個賊一下子就跑掉了)，這樣啊
(嗯，噢～好感恩，感恩本尊)
好、好，妳自己心攝受的
(感恩，感恩)
不然妳怎麼會來到日本？
這一本代表吧？(是)
寫林惠如嗎？(是)
我這「永存」的意思是「永恆」
祝妳永恆(是)
24/25 頁

本尊道第 58 集 點燃法性
你們六項的都可以寫「法身圓滿」
「法身圓滿」就是可以「用」
「體相用」都有
來，不用跪、不用跪
這是幫妳穩定住
我這是「手放光」，那一張有吧(是)
穩定了之後
妳有六項到最後很好
我幫妳推一下(好，感恩)
妳那一天沒有推到
好了
這個印章也是人(黃國賢)送的
妳們要以自己有為原則(好，謝謝)
你起來…來、起來
手放光的相片，看這本書
妳現在確實進入，妳看忍很久了
再一次！
好了(嗯)，你們現在集中起來……了
這與武俠中打通你任督二脈不同喔
來，從你們中間
你們後面的都有喔(有、有)
來，耶！這樣才正常
耶！相同、相同，這本書
你若六項就幫人推推看，都會像你這樣
仍是按照我的話來說
不然叫他自己做，用這本書替自己做(是)
這本書先送妳，好
(感恩本尊，感恩本尊)
收攤了、收攤了
(感恩本尊)
(感恩本尊放光照明)
25/25 頁