
本尊道第 59 集 自明法身
自 明 法 身
有法身有什麼意義？有什麼目的？
有什麼價值？
顯發之後，其意義在此
鄭紫玲妳怎麼會想到要來呢？
(感恩本尊)就是要追求意義
人生你看，看得到的多是苦難、災難
挫折、種種不如意
比如說
陳鴻仁，此刻若在這裡不是很好嗎？
你看
怎麼會忽然間不見了？
喂，有一天會換我們不見了哩
我們不能永遠坐在這裡哩
有一天我們會消失哩
妳心臟若是今天好了、而明天又復發
那就是吃藥好的
吃藥好的會再復發
(就是一個痛點在後面)
(這一條線拔出來就好了)
(我叫他出…就請出來，他出來了)
是妳自己用境界做的嗎？
(就是那個時候很喜悅)
(很喜悅，好像一股力量)
(當你想什麼、想什麼，就會成)
(有時候酸痛)妳想到心臟這裡來就好了？
(背後有一個痛點)
到最後就好了？
(一直竄到前面，有一條線就是拉著痛)
(我說，你出來吧、出來吧)真的出來了？
(真的出來，這樣)
妳也有看到？(對啊)
(有一條細細的這樣，像弦一樣細)
到後來就都沒有了？(對)
不會痛了？(對！就那裡不會痛了)
也有這種類型的(對)
妳從七十八年至今，有那一條
那一條線拉出來就好了(感恩本尊)
一切皆是自己自證、自悟、自明
都靠自己的心
並非佛祖能幫你什麼
阿彌陀佛會幫你什麼
何人、我本尊能幫你什麼
要靠你自己的法性哪
恰巧遇到放光，幫你點燃一下
點燃一下後，你就產生自己的法性力量
你的心臟好了
你的法性幫你醫治好的
不是我幫你醫好的
也不是拜佛祖而好的
你自己法性醫治好的
自己有法性哪
所以
你學習要把自己的法性提升起來
何謂提升？
碧蝦常常寫著『感恩，謝謝提升』
亦不是我有辦法幫妳提升
是妳自己提升
有的聽到什麼，噢～茅塞頓開！
馬玉龍是塞茅頓開啊
別人是茅塞頓開，有的是，噢～
聽了之後馬上頓悟，都是自己提升
我們自己有法性，法性極重要！
有的沒讀書不識字
但有功能可以自己提升起來
所以，道就是自覺、自悟、自明
自己自覺就對了
覺了之後你便可以…
自己醫啊
成道也是自己成的
誰有辦法幫你成道？
成道也是自己成的呢
今天你建立一個目標
看到自己的實體法身，那才是重點
提升自己生命的層次
提升思想層次
你看自己的實體法身
你這十幾年你就沒有白費
扯到生命永恆的問題
我們常常聽到，短暫轉成永恆
喂，你們現在人如此一日復一日
不覺得何謂永恆
1/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
妳看，阿仁伯人這麼好
忽然間消失了
無法永恆呀，他很好，做人很好
你看今天不能來，(他就在我身邊)
在妳身邊嗎？(感恩本尊)
在身邊妳沒有看到(我有)，你有看到(有)
阿仁伯你也看到，今天來還這樣…
你看像平常這樣笑嘻嘻的
他好幾次找我，我是不好意思告訴妳
因為妳一時聽不下去呀
喂！你們要是去世後不要來找我啊
否則我接客人都接不完了
你會追求法身
這與前生意識有絕對的關係
前生就是…
會轉世為人就是你過去世未得法身
所以，前生看到自己肉身
能得到法身極歡喜(感恩)
前生推出念頭，打入第六意識
讓你的第五意識想要法身
為何柏拉圖要追求他的前世？
說他的前世是真的，真實…真善美
我們的肉身忙於人生了
怎還顧得了前世
但是前世連著你的第六意識
前生第七意識、第八意識流露下來
前世就是阿賴耶識啊
《唯識論》講「阿賴耶識」
我們講「前世」
我常常引用《無量壽經》
四十八願的第五願
你若不知前世
你無法去阿彌陀佛世界
這句什麼意思？
你若有實相
就會看到阿彌陀佛世界、極樂世界
看到你自己的前世
想要知道人的前世
得要有實相，有實相
像你朝山拜聖三十多年哩
你過去朝山拜聖
走得很辛苦，你也是覺得很好啊
在追求什麼？
為何我們的前世轉世為人呢？
沒有法身！
所以，今世你若有得到實體法身
第一位歡喜的不是你，而是前世了
肉身不明白
肉身只顧到老年時好過
還有子女也孝順
最怕的是這樣還會死去哩，我不是說你呀
好、好，我看旁邊
看旁邊沒有人
人是顧到老年而已
看孩子、媳婦、孫子，天倫之樂
財產很多，大家都喜歡如此啊
會死去哩
我們現在要的是不死
所謂「不生不滅」，學道就是學習不死
我現在要扯到前世來
為何要講呢？
你前世過去世，會今世轉世為人
就是因為沒有法身
喇嘛教特別強調轉世、活佛轉世
成佛了還要再轉世？喂，轉世來…
說要渡眾生，那是理論哪
若真正成佛了，自由自在
如同我們現在的實體法身、分身
所以你學習道的目標、方向得要清楚
你自己的法身
佛重法身哪，佛法身成就了
但是佛的肉身老了，那時七十九歲了
最後的三個月生病，連走都走不了
阿難當佛的拐杖，還替佛折疊袈裟四層
讓釋迦佛躺著就稱之為臥佛
生老病死是人生的真理
不會老、不生病、不會死
那就不是人了
不老不死，唯法身才是
我們現在口口聲聲說法身、法身
聽來引人發笑，怎麼有法身呢？
我說阿仁伯
阿仁伯如今若有法身不是很好嗎？
有法身你可以…非常自由自在
處處可以活在空間啊，法身的價值在此
2/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
妳要是能夠看到自己的法身
那個即是妳──真正的妳
「法身」，不死不老、不生不滅
祂不是「生」出來的
祂是「顯發」出來的，恢復祂本來面目
所以，「看自己」，我講得簡單且具體
看自己實體法身
「相」也沒有關係，像自己這樣
可以握手、可以喝茶，做什麼都可以啊
未死前就先有了
耶穌得要死後三天才有哩
《耶穌受難記》，痛苦、痛苦…
逼迫到這樣才出法身（復活）
真的有實體法身
過去我都講「本體」，如今講「法身」
本體是靜態的，靜靜在那裡
當時你尚未顯發啊，我向你們講本體啊
怎麼以前講本體，而現在講法身呢？
現在有顯發出來
法身就是本體，一樣
真如本體，真如法身
本體就是真如，靜時，在你的內在靜靜的
沒有顯發出來，尚未復活
「體」，如如不動
現在法身活起來，可以去這、去那，復活
法身宗就是要讓大家有法身
有法身就表示你已經入中道了
法身就是中道
法身不分別這是好的、那是壞的
祂靠近你肉身，並不會感到骯髒
你生病祂還是與你同在啊
為什麼稱為實相？
真實相？
你好、你壞、你身體不好
你美貌、你衰老、你醜、無論好與壞
祂還是親近你
好壞都親近你，你是祂的肉身
佛教亦是如此，中道啊
你常聽到，信仰佛教的
都自以為『正信的佛教』
正信是從「八正道」來的
「正信」是指「中道」
《金剛經》怎麼講這句
若以色見我，以音聲求我
是人行邪道，不能見如來
你是正信就不能見如來了
因為你沒有中道
「正」是中正，不偏不歪嘛
「正」謂之「中道」
中道就是既不正也不邪
入中道即是入涅槃，就有法身
所以，法身就是中道
法身既是「非人」
法身也「非非人」──亦「非不是人」
這樣是鬼話嗎？
「非人」又「非非人」
非人、非非人，此謂「中道」
法身是正的？
說法身是正的，法身也是邪的
人……你怎麼會有法身？
這是邪的啊，你偏離人的觀念啊
所以，自稱『正信的佛教』
正信的佛教就是走入中道
就要求法身
我針對生命而言
法身有出來，生命有意義
喔，妳自己燃起來，有看到自己了
妳現在也有實體了吧？(有時候)
有時候啦？(是)
一般人不會重視實體的
有的人看到實體
還遠不及兩千元新台幣
新台幣兩千元
Two Thousand dollars.
他不相信有實相哩
像妳朝山拜聖三十多年
什麼原因？
三跪一叩，妳都跪過哩
那是信仰，如今這是解脫
繞一大圈，拜了三十多年
哪有法身？
到最後沒法身
念佛即是念心，念佛啦
那本書《念佛生淨土》封面寫著
教人念佛，也勸人念佛，自己也念佛
3/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
念佛做什麼？
往生極樂世界
去世後，他卻說要回來蓋大學
不去極樂世界
念佛就是念阿彌陀佛…
你要是常看電影，少林寺那種電影
就有和尚這麼唸著
『阿彌陀佛，施主，罪過、罪過』
常常這麼說，有吧？
『哦！馬玉龍罪孽、罪孽』
都是聽到阿彌陀佛
「阿彌陀」在梵文是「無量光」
光就是阿彌陀
梵文「Amitabha」
被翻譯成「阿彌陀佛」呢
「光」的意思啦
阿彌陀佛…接引你
光來接引你嘛
你自己的法性流露出來
就是光啊，接引你了
還是從心出來的，經典寫得很清楚
光就是阿彌陀佛
當然那是信仰，『正信』
正信沒有法身，要怎麼講呢？
誰正誰邪呢？
現在為你樹立目標
不管小孩子、大小、老少，有讀書沒讀書
都要看到你自己有實體法身(感恩本尊)
有此實體法身喔，還得吃飯
還要洗枕頭套、還要洗被單…法身都不必
你若有法身以後
你轉向注意法身
這樣房間會變成了垃圾堆倒是真的
便不會去整理，可以變化
所以你房間如果越骯髒
就是你境界越高
那可以變得非常的好，你知道吧
不可思議
我是要強調有法身之後
常常看到分身與我喝茶
這位與我喝茶的是報身（法身之變化）
報身一個而已
應化身能夠千個、萬個、億個，都可以
只怕你不夠人可讓祂應化
祂遇上什麼程度的
祂就什麼程度
真人一般，可以活在任何時空
現在以我這樣為例，接著要講你
有一天你有了之後，你去到哪裡
你跟隨分身去到何處，覺得處處都是你的
甚至於整顆地球
去到哪裡都是你的那種感覺
看到的都是你的
只差沒有所有權倒是真的
這種滿足感的確很不可思議
而你肉身有限啊
妳若有法身，阿仁伯隨時會回來
妳若有法身，他隨即能到
不是妳識變的喔
真正的阿仁伯，因為時空無遠近了
所謂「無遠近」
在很遠的天國
祂忽然間就在妳面前
祂的時空是無時空
無時空就是無遠近
無空間、亦無時間
還有永恆的生命
這樣還不好？(感恩)
所以，阿仁伯…阿仁伯
平時有比較與我接近的，大家都會來找我
我希望馬玉龍以後不要來找我啊
好，來，換你們說、換你們說
我此時要說就是能否建立法身出來
不可否定我們現在生活於世上
當然很多煩惱，很多煩惱啊
誰都有煩惱啊
肉身就是如此啦
任誰都一樣
肉體都為工作、為生活
為身體、為愛情
為愛情，像你想要你孩子讀清大
母親對兒女的愛
希望他們成家立業，成功啊
你看到他有一天成家立業
你感到很欣慰
4/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
為什麼？
因為你完成了人生的意義呀
所以，人生不能否認
大家知道的
人生的哲理
大家也都懂得比我多
一直跟你講「本體本體；實相實相」
如今「法身法身」
到了你真正有法身，與你的法身交往了
超越時空了、超越生死了
噢！你就會瞭解我在這裡喊的…
從黑頭髮喊到白頭髮，從不老喊到老
之後，你有法身了
因為我看過阿仁伯的解脫身
我看過陳進聰的法身
董仔(林振龍)的前世的法身
隨著我出國哩
你相信嗎？
還有董娘(楊玉敏)哩
你的法身都常來找我
有實體的都能夠找我啊
若能夠來找我的這些…
馬玉龍你別來啊
能夠來找我的
差不多都是實體的
沒有實體的無法找到我這裡來
來向我感恩
而解脫身，阿仁伯就是解脫身
他往生之後，就在你們旁邊
所以，佛教就是要教你念無量光
讓阿彌陀佛來接引
即是「光接引你」，就顯發解脫身
之後你就知道你的前世為何
《無量壽經》說的，宿命
佛經講「釋迦佛的前世」
它講「菩薩」
菩薩就是前世的、前生之意
前生啊
釋迦佛的前生名為善慧菩薩
菩薩後來改為菩提、菩提心
菩提，菩薩，非常清淨
在你裡面非常清淨，他們講清淨心
菩提心在你裡面，本來面目
禪宗就是要坐禪找祂，密宗也是要找祂
所有的宗教都在找祂──你自己
裡面的那個自己，不是找外在的佛
外在的佛是種基本信仰，信仰佛的思想
為我們開示出裡面有菩提心
用《金剛經》那句來作結論
若以色見我，以音聲求我
是人行邪見，不能見如來
如此即是指「法身」之意
佛教的總精華亦是法身
遇到佛教徒、大師
你都不必怕正信的佛教，正信就是法身
無正信就無法身
從一項、兩項，不斷地督促你
阿仁伯是第二位，妳還記得嗎？
在這裡，她剛好本人在這裡
妳還記憶猶新，在行義路
阿仁伯問我:
「本尊，我頭腦怎麼看到一個金子？」
就是那個杯子上的黃金
杯子上面，一個黃金(是)
鑲著黃金，水晶杯
本尊
我頭腦怎麼看到一塊黃金？
像金牌的樣子，沒有出現杯子喔
像那個…金子擴大成一片
鑲在杯子上，圓的
我講出當時情形，她正好在這裡
是不是要打金牌給本尊？
我說:不是，我不是三哪吒三太子
天上聖母，不必打金牌
他五官意識這麼想著
他去維也納、捷克玩時，看…
(那時候在義大利)
在義大利時看到一組杯子
水晶杯非常漂亮、鑲著黃金
他說買回去送本尊
他擺著之後就忘記了
我接著又看到一個水晶杯在他腦中
咦，是不是那個水晶一個杯子？
然後才說出來
我有買了一組杯子放在家裡
5/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
忘了送本尊，這樣子啦，說去義大利
看到杯子，說要送我，忘了拿給我
才…咦，你怎麼有…
我幫你倒茶，就開始倒茶下去
就開始喝得到，就開始演出五項呢
阿仁伯算是第二位有的
第一位是和雅，他是第二位
因為那杯子讓我產生…
喔～耶！我看得見
他也看得見
只差別在當時是在腦中，只有五項而已
我還不知道還可以拉出來外面
我起初以為在腦中演，在那裡幫他演杯子
他還喝得到哩，一下子就喝到了
但是我幫他帶動那個…仙女
看能否…被妳瞪了一眼，我就不敢帶動
(本尊誤會了，誤會了)，我正好告訴他
有一次不是有說嗎
看到她的頸部非常白皙，一位天女
我是在表達祂真善美的美感
我正在帶動天女，我看到妳瞪了一眼
我就不敢了(我不會管)
我知道啦，但是我要避免呀
人家萬一要是…對吧
(其實我很高興)，當面…對啊，很高興
當然這個…
當著太太，先生面前帶動天女
等一下我就危險了，萬一…
有時候我在帶動實相，都沒有想到正邪
那無所謂正邪
我在這裡曾經演如來明妃，妳相信嗎？
如此便突飛猛進，能夠有實體呢！
你若經過我幫你演如來明妃
絕對有實體呢
密宗的性命雙修在實相演
會變成真的呢
如此你才能進入實體哩
那些妳聽得下去嗎？
不，我不是講妳，你啦
你要經過如來明妃的演下去
才能夠變成實體的
有誰夠程度，我幫你演，一演
等一下我就讓你那個了…胡思亂想了
在這裡我曾演過
才可以升上去實體的呢
我是要演你內心的世界
非常廣大的啊
我超越出正邪思想了啊
還得再考慮你能否超越
我記憶中…當然我是誤會了，沒錯
我是半開玩笑的…
妳的印象
我要演看頸部的天女在那個
是先演出來讓我看
我才演出來
我要考慮太太在旁邊
太太在旁邊，有的人很保守哩
我怎麼敢演？
那個哪有什麼不好呢？
那是真善美的世界，哪有什麼不好？
你若是去天部，整個都是個…一大堆的
這樣你不就…？
祂出現的無所謂對錯
我那時候正要演下去啊
但是考慮到啊
所以，妳若是想要快一點
演如來明妃就最快了
如來明妃是在表達心的智慧與光明的世界
呈現出美好的感官出來
你看的ㄧ個杯子、一個景物、一杯茶
一切完美
那杯茶的香
香得超乎你想像的
我常常在帶動咖啡、茶…
你要是有辦法體會
自證、自悟體會那杯茶，喔～端起來…
那麼就是你的法性達到顯發
茶的香味也一樣
一般人不會重視那杯茶啊
茶常常在喝的，哪有什麼？
那茶香之香出來，你法性之香都流露出來
山河大地也好，包括…
「如來明妃」的意思是
「明妃」即「智慧」之意
「如來」就是法身顯發
把廣大的世界都掌握在你的法身當中
6/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
真實世界，所以稱之為實相
那個意思啊
所以追求實體法身最真實了
若是內行人會說，喔～
那是法身呢，實相都是法身哪
妳看，阿仁伯有了
當時都看得很好
演到從那塊金地
將隙縫裂開再看進去
在行義路
噢！妳記得嗎？妳在旁邊
他好奇著『那個進去還會怎麼樣？』
他會發問啊
當時不知道有六項，當時只有五項而已
不知道可以出來到外面
他看都在腦中
而我看都在外面
我就有一個念頭，嗯～我…
我就在和雅那裡研究到的
有一次幫和雅帶動晚上吃的菜
『和雅都在腦中嗎？』『對呀，都在腦中』
『妳把它弄出來到外面看看？』
耶！真的可以出來了
再慢慢地第三位
第四位、第五位、不斷地…至今你看
此時在座的，連馬玉龍都有了
他是「茅頓塞開」啦
他現在也有了
他現在看得到哩
你看得到吧？
不，他現在是看得到，但不清楚啊
(我再替陳鴻仁向本尊讚譽)
(他當時他有告訴我，本尊那時候在二樓)
行義路(本尊那時候休息室在二樓)
(那在樓下喝茶那時候他有告訴我)
(他就看到…他就說本尊在二樓)
(我說你怎麼知道？他說，就看到)
(周圍都是合掌的一些…)
(一些那個菩薩，幾億萬個…)
(無量無邊)幾億萬喔～
(無量無邊，就是很多很多，算億的)
(幾億萬的那個)，他可以看幾億的
(那個菩薩就在虛空中)
(我問他牆壁呢？)
(他說，牆壁推開)
(他說那個是本尊快下樓了)
(他就告訴我…)噢！我在樓上
(他說…)，要下樓了嗎？
(他說…是，他說本尊快要下來了)
(我說你怎麼知道？)
(他說有看到周圍)
(都是一些佛菩薩在這邊)
(在這邊合掌恭迎本尊)
(本尊要離開的時候)
(那些都在)
(本尊在說話、在開示的時候)
(那一些佛菩薩、那一些佛都在)
(都在那邊聆聽本尊開示)
(然後，本尊…開示完了的時候)
(要再回去的時候，上樓的時候)
(我問，還在嗎？他說，本尊離開)
(那些就是隨光而逝，他就這樣跟我講)
(他都有看到)，隨光而逝(是)
(他就知道本尊就是光，他也都有看到)
(即將抵達那裡的時候)
(他就看到本尊的住所)
(本尊在開示，也是有很多很多那個…)
天人、佛菩薩啦(是，都有來)
像經典所記載的這樣(對)
只差別在我不是釋迦佛(都來聽本尊開示)
(都有聽，那我剛才再補充一下)
(本尊講的那個杯子，那個鑲金邊的那個)
(他有告訴我，他有看到那個金色)
(然後也有看到…)
(同時有看到「感恩本尊」四個字)
(他說，是不是要打造…)，打造金牌
(打造「感恩本尊」黃金的這個金牌)
(送給本尊)
我有回答你們，我既不是天上聖母
也不是三太子，不必了
我和他開玩笑，不知妳還記得嗎？
我不是神明、偶像(是、是)
大家會給他掛著金牌
我說，我不是，我不必了
7/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
(因為那一年…那一年的事情)
(那年是三月時去歐洲玩時)
(我那時候有買回來那些杯子)
(那個是水晶杯，手工的，很漂亮)
(因為回來就…好像本尊就那個時候)
(在很遠的地方)
(那時候，隔一年就忘記了)
(就忘記了)
(他看到是那個…「感恩本尊」那個字)
(很亮、很亮，還有圈著圓形的…)
(就是那個杯子上的…)，所以，那杯子
讓我引伸至今大家都有實相呢
給我靈感啊
我遇到，才緣起的
那時候他體會得很廣大
(他很感恩本尊，很感恩、很感恩)
所以，妳現在雖然他不在，他往生
但是妳要歡喜(是、是)
妳當時流眼淚時
我說，哎喲！人生就是如此
人生都有這種過程
人若無法身，真的會再輪迴
任誰都一樣，這句話我常常重複的(是)
所以，你若有法身
你就不必害怕那個什麼的…
不必害怕死了如何，當孤魂
而我們在世時
不會想得那麼遠哩
在世比較會打算的
只打算到老年哩
打算到老年擔憂會那個
買一些黃金來囤放而已哩
一般啊，一般人
妳若是想遠一點(感恩本尊)
噢！你有法身之後
你的思想在裡面，就我剛才講的
去到哪裡你都感到非常富有
處處都是你的就對了
當然你也不會亂竄別人的地方
祂不會亂來等等
妳在旁邊的時候
常常聽到陳鴻仁說而已嘛
(他也有說過，有看過那個…)
(宇宙的世界，密密麻麻的星球)
(他說，若想要看星球)
(地球就會…就會浮上來)
境界這麼好他都沒有說，妳看
(就是宇宙銀河系，就是些星球密密麻麻)
(密密麻麻很多很多…)
(他要看地球，地球就浮上來)
就從那塊金地
那塊，我坐在金地的那個
其隙縫我把它擴大，就能往下看
(底下也有看到)
從那一次，那一次妳在那裡(對、對)
有看到他在演那個啊(都有看，是)
金地我不曾對別人演過
從那塊金地擴張，整個天地出來
之後，他開始可以看宇宙
(是、是)
從陳鴻仁演出來，以後有興趣的人
就看你們聽不聽得下去(感恩本尊)
要能聽得下去啊，像陳鴻仁說，噢～
都是佛菩薩，多廣闊！宇宙時空非常廣大
我講給人聽，人家相信嗎？
我自己相信而已(對)
(幾億億…很多很多，我又問他)
(你怎麼知道？)
(他說，就是祂排列的，他就可以看出來)
(那是很多很多的佛菩薩)
(他說也看得很清楚)
(雖然很小，他也是看得很清楚)
(他告訴我，一個帶子這樣很漂亮)
(不是現在的出家人穿的那一種)
(是很好看的那一種)當時釋迦佛常說到
噢～天龍八部、什麼大眾、佛菩薩
那些我常常在看的呀
但是我不會說
我說我常看到，但人相信嗎？
我只能說一句，你們曾經聽過的
我說，「奇怪？」
「那些佛菩薩、天人怎麼那麼尊敬我？」
(是，祂們很尊敬，對)看到我很尊敬
人怎麼會一直想嘲笑我？
8/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
(看到很尊敬，是)
「人們怎麼看我都大小眼？」
(那時…感恩本尊)
那時陳鴻仁有看到了，他沒有告訴我
(他講他也看到很多次)
他在外面等我時看到的吧？(是、是)
(他有看到房子都很亮，看到大日)
我每次睡醒，或做什麼都有這些
很廣大的世界
我睡的不是那張床
睡覺時都覺得很像是…
噢！非常過癮
想要告訴人
告訴時還得看那人的程度
還得看他心情好不好
要看他是否遇到了更年期
遇上馬玉龍那一種的，每天更年期的
哪有辦法講呢
有心學道的，自己就攝受
要進得去(是)
所以妳若是有了，實在是很好啊
(其實他看到天女，我也是很隨喜)
天女他不曾對我說過哩
(他時常看到啊)
(他時常，他也是說，他看的樣子)
(就像敦煌壁畫那一種美女，那一款的)
(他就…他有…)，他私下對妳說的
他不曾對我講天女(他跟我講他時常看到)
我如果要幫人帶動天女
一定是祂先出現，我才會說的(是、是)
出現後我才說的
不會故意帶動天女
我幫他帶動那一次天女
我帶動到一半就不敢帶動下去了
因為我擔心妳
旁邊的不知會不會胡思亂想
我會考慮是…(因為他之前時常去應酬)
(他也會到色情場所去)
(他回來都會跟我講)
(我也覺得常去那個地方好像也是很辛苦)
(我不會…不會怎樣)
(我不會說叫他不要去)
(我說，你應該去你就去)妳是不會怎樣
但都是好幾天不和他說話倒是真的
是不是這樣？(不會，我就會先去睡)
(我不會等他回來，這樣子)
(就是想睡就睡了，不會等他，我不會)
(我不會等他，我是說…)
他告訴妳看過天女
(有、有，都有看)，都彩色的嗎？
(很漂亮，他說祂很漂亮)
(皮膚什麼都是很漂亮，他都有看到)
妳就隨喜，當時如果隨喜，妳就…
(我都隨喜)，是呀(是、是)
當時他有了
你們都還沒有半項哩
幫他帶動，他還會發問哩
阿仁伯他會發問
問『這是如何？這下去是哪裡？』(是)
從那塊金地讓他…那塊金地…
…底下、上方幫他演
他才有看宇宙
他如今解脫身應該要放顆珠
才能實體法身
當時沒有放顆珠
所以他是解脫身
放顆珠，並不是說你與我比較好
我就幫你放顆珠，不是
祂如果出來
我才幫你放進去的
郝琴來，我要把祂放進去
放進去之後，彈回來！郝琴哪
郝琴我心想她一生只來一次
我幫她放進去看看
放進去後又飛出來，還撞了我一下
不會痛啦
我印象中記得…
妳有在旁邊吧？(有呀)
珠，我頭頂上不是有七顆珠嗎？
周邊的七顆珠(有)
比如說我與你說話
那顆藍色的出現在你面前
我就要順勢幫你放進去，表示你能得到
硬要放，放不進去
9/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
至於進去後
你演出來就是實體法身
哎喲！
實體法身是你真正永恆的生命哪
馬玉龍你要六萬、還是要實體法身？
(我要實體法身)，我相信你要六萬啦
解脫身稱為阿羅漢，法身稱為如來法身
若按照經典意思是如此講
阿仁伯如果沒經過妳說出來
我不知道
他當時才五項
沒有六項哩
是我疑惑著，實相我都在前面
他們怎麼在腦中？他們能否在外面？
不知道第三位是誰
讓我帶動到外面才開始的？(怡芳)
怡芳嗎？怡芳吧，當時陳進聰常邀我
常約我，就演到怡芳去了
怡芳講在外面的，是第三個
我有說過？這樣我就記得了
當時他們…那一陣子你們常約我
(他那時候就有看萬馬奔騰)
(然後我問他，那些牆壁呢？)
(他說，那個都推開了)
(他也是都有看到廣大的草原)
(他當時就有看)
你如果演宇宙或是萬馬奔騰，大草原
牆壁沒有作用呀
從牆壁演過去，都演過了
都沒有作用(會推開，是)
現在要是境界比較好的
妳一說到萬馬奔騰，他就馬上看到呀
馬玉龍，你有看到萬馬奔騰嗎？
(感恩)
啊？(有，可是不清楚)
有吧？(不清楚)
你騎著一匹馬(有)，有看到？
你是真的還假的？(不是很清楚)
妳有看到吧？
(我也有看到它的那個什麼…灰塵)
灰塵，耶！灰塵也有
你看，她自己說，我沒說到也沒想到
灰塵，還有聲音，噢～像…(碰磅聲響)
比電影更清楚、更立體(對，是)
妳也有看到了吧？(有)，你們沒問題
你在腦中？(有)
你有六項，你不是有嗎？
萬馬奔騰？(有，在馬上奔跑著)
我說馬玉龍騎著馬，你有看到嗎？
(有看到馬玉龍)
啥？(我有看到馬玉龍在馬那裡)
這樣子啊？
(是，我切我在他旁邊)
啥？(我切我在他旁邊)
你切在他旁邊？(一人騎一隻)
你看，你也會騎馬呀？
你看，你看，妳現在看得到吧？
(我在頭腦裡面)，頭腦有了吧(是)
妳說頭腦有了嘛？(是)
有彩色嗎？那個馬？(是、有)
有灰塵嗎？(有、有，有聲音)
有聲音嗎？(有，沒有很大)
聲音還沒有吧
算是只有看到，算是不錯了
過去我印象中
那時妳都跟著陳鴻仁走而已
萬馬奔騰實體的…
所謂「實體」指「臨場感」
比電影…電影只是「相」而已
電影是相
臨場感就如同從你旁邊跑過去喔
你摸他一下，他這樣…(有，我都有摸到)
會摸到，都可以的
很不可思議，噢！小姨子妳有吧？
(有，感恩)
也是外面的臨場感？(對、對)
噢！很好、很好
范太太呢？
(嗨，有，感恩本尊，我還聽到聲音呢)
劉明一定沒有的，你有沒有？
(沒有)，奇怪！
泳仔有嗎？(有)
你是腦中的還是外面？
(有時候在腦中，有時候在外面)
是呀，切成腦中沒有，切到外面看看？
10/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
出不來吧？出不來，(是)
再一次，切出來，那是無意中出來
牠繼續在跑，你看，繼續跑著
(對)
(有喔)妳也一樣看妳騎在馬上
(有，我剛才就有騎了)，在騎了吧
妳若是實體的
就是真人在那裡騎(對呀、是)
妳人在這裡喔
但是妳覺得妳在那裡騎(是)
不是感覺，就是妳在騎
(有，有在騎)
因為妳有實體，分身了
可以分出去到那邊騎
那邊的感覺
可以播來你這邊了
之後，你可以遊樂宇宙
遊樂宇宙，宇宙都是你的
「整個都是你的」
聽來很俗氣嘛
「宇宙都是你的」意思是指
你的生命可以自由自在
時空、萬有，在你心中都存在了
宇宙在心中
佛教就是要教你有法身哪
哪一本經典沒有講到法身呢？佛教
「破一分無明，證一分法身」
佛教說，人因為無明
他現在自覺、自悟、自明了啊
無明嘛，不知道你有法身哪
就不斷地輪迴嘛，無明才會輪迴嘛
不知道你有本體、不知道你有法身
所以你肉身生生世世就此輪迴
超脫輪迴就是超越生死
不讓生死再那裡流轉
我剛才講
要求不生不滅
不生不滅就是超越生死
即是不再生、不再死
你自己可以化，化生
不必經由胎生，那個意思，可以化，化生
《維摩詰經》記載天女講的
「非沒生也！」
「沒生」就是此方死
再於他方投胎，不是化了
「化生」隨時變化，可以化
可以變化
要遨遊宇宙、世界，都可以
非常不可思議
來！
再講(我再讚譽)，妳平時不曾說話的
(再替陳鴻仁讚譽一點)
(他也常常告訴我說)
(他說，本尊的巨大身)
(本尊的巨大身從地球)
(台灣跟中國大陸的臺灣海峽之間浮起來)
(巨大身、一個地球浮起來)
(然後地球就攤開，攤開變成一張地圖)
(就巨大身在那裡，他跟我講)
(有一天全球的人，可以看到本尊的分身)
(他時常這樣對我講，他很早他就跟我說)
(他的巨大…本尊的巨大身)
所以妳先生…陳鴻仁所看的是這個意思
不能說現在沒人認識，就一定永久是如此
分身是永恆的生命呢
（是、是)
分身並非隨著我的生命而存在
祂永遠存續
我在世時說什麼話
當然我還沒有要過世啦
我會比馬玉龍還晚一些啦
（感恩本尊)
分身祂是永久的生命
祂無時間性的啊，而我們人有時間性
既然有時間，就有生命的限制了
時間就是生命啊
陳鴻仁的境相看到
現在要表達於世間
那是實相，在涅槃裡面
可以表達於世間
你們至今沒有脫落
十幾年沒有脫落，也是不簡單
沒脫落，自己先證出法身出來
至少也要看一項
在座的
相信大家都有一項以上啊
11/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
洪文鎮後面的那位小姐啦(感恩)
妳有嗎？(有)，妳有嘛(有呀)
(又在之前好像是有分身來說)
(我那之前還想邀請本尊哪)
(那時候就好像一些因素，還是沒辦法)
(然後分身跟我講說)
(就是到臺北也可以)
(就沒想到真的說)
(本尊真的邀請我們來臺北，感恩、感恩)
這樣啊，分身替我說話，你看
叫你們來臺北
我會喜歡來這裡
因為這裡有飯可以吃，有飯可吃
在這裡是最方便
分身告訴妳，「妳上來台北？」(是)
是的，妳就順勢啊
「上來台北！不要，這麼遠！」
(不會，很近啊)
不是，分身告訴妳，「上來台北吧！」
妳會說「不要，這麼遠！」不會吧？
(我沒有)，沒有吧？(我都好)，都好吧
(是，只要本尊想見我們就好)
分身都替我說話
講「不必啦，叫他們上來就好了」
就在這裡演「實體法身」出來
你們要是跟得上，就能演出來了
都有實體法身
像你們靠攝受，我沒親自幫你演
林小姐是靠攝受，自己直接攝受
是直接攝受
有隨喜心，自己攝受到
誰幫你攝受？
你的前世為你攝受！
人沒有功能，前世有功能
前世都想有法身
前世有死過
知道就是因為沒有法身
前世非常認真地聽我講話
過去我都講本體，前世會產生靈智
還是本體在支持呀
法性幫你支撐著
你的前世才能出來
前一世有死過，但沒有法身
所以還得再輪迴
前世看到此世有法身了，實體了
歡喜的不是肉身
肉身有時候還有憂愁
前世最歡喜
所以，為何柏拉圖追求前世？
有他的理由
柏拉圖說有「三個靈魂」嘛
第一個是「欲望的靈魂」，欲望
「前世」是第二個靈魂
「善的實體」是第三個靈魂
善的實體
善的實體第三個靈魂是本體、真如
真如的法性可以推出前世與肉身在外面
所以，耶穌教有「三位一體」
本體就是天主，前世就是聖靈
耶穌的肉身稱為聖子
「三位一體」──「天父」（聖父）
「聖靈」…
聖靈就是他的前世
「聖子」(肉身)
三者是根據柏拉圖的三個靈魂而來
看實相…看到自己的實相
才看到自己的前世
看到實體法身
就能夠看到前世
你若有實體法身，你看前世…
祂自己出現
剛開始出來時先看祂的瞳孔
祂會對你點頭，接著看祂的眉心
接下來就從祂小時在哪裡？什麼環境？
就會全都播出來了，就這麼簡單
不要出來時胡亂猜測
一位阿花出來，你也說是前世
阿英出來，你也說是前世
前世不是胡亂猜測的哩
你想要看確定，你就看祂的兩個瞳孔
祂就會對你點頭，非常友善的
祂絕對不會埋怨
喝～我跟著你這肉身好辛苦
祂不會對你哀歎
祂會非常友善地向你點頭
12/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
讓你覺得如慈母一般
祂會覺得很高興地說
喔～你終於有實相了
祂是歡喜祂自己法身了
肉身還不瞭解法身有何價值
所以，想要學道
有九分的成份，原動力是前世
有的不瞭解，從小就想宗教，想要拜佛
與前世有絕對關係
因為前世有死過，肉身還不曾死過
差別在此
我記得妳朝山拜聖三十多年是嗎？
妳看妳多敬佛呢，前世在追求的呀
阿仁伯學道妳不會排斥
自然的
話說回來，不是信我啊
是信法身，信你自己的法身呢
我將你轉為信你自己呢
放光，點燃，讓你省去修行
不必再跑去閉關
幫你點燃一下，你比較快速起來
要如何證明？
『我就看到實相，看到法身』自然就有了
所以從那個杯子、那片金牌
最後整個杯子出來嘛
喔～我說，哦，那是阿仁伯送的
這要洗好，覺得很珍惜、很寶貝
孫仔正好都在幫我備膳
他就故意讓它不見
只剩下一個就對了
不見了他就說，本尊那個不見了哩
覺得…我要是喜歡的東西
它就會不見了，很奇怪？
很奇怪的很多啦
黃金鑲在杯子…水晶杯啦
印象中六項就是如此衍生出來的
噢！你看，到現在…
不好意思，讓妳在那裡罰站，妳就講呀
還有要說什麼嗎？
叫妳來台北嗎？
叫你們上來台北嗎？
(分身告訴我…)
妳聽到祂的聲音嗎？
(有一位分身的人啊)
妳看的是…
(分身整個是這樣子…)真的人這樣？
(真的人這樣，祂告訴我北部啦)
北部，去北部嗎？
(是、是，之後我是有對…)
(我是有對坤銘、坤福他們說)
(不然，我說分身有告訴我去北部)
(之後好像本尊就…好像就出了…)
(還沒有回來，還在國外)
出國就對了？(對)
叫妳來北部(是)
(所以就是那一天)
(接到坤銘他打電話給我)
(他說本尊…他說到台北)
(我說喔，我就非常的高興)
好、好，坐下
那時候我在國外
(是)
到最後記得
到最後就是你自己的法身起來
就是有法身
可以顯相…
分身可以從台灣海峽浮上來
沒啦，那不是要統一啦
分身對政治沒興趣，要統一什麼？
就是從海中浮起來，哪有什麼呢？
分身可以巨大身
你看在形容阿彌陀佛
眼睛能看四大海
那就是巨大身哪！
要說什麼嗎？來、來，林松園
(本尊，感恩本尊，感謝本體)
(聽到本尊說)
(就是出現的比如說鹿或什麼的)
(然後牠可以合你的意思，然後…)
言語成相(是，感恩本尊)
(然後再來又有一天的時候)
(有看到一位很像維納斯裸體的女子)
(祂的皮膚非常的白淨，吹彈可破)
(覺得很美麗，也可以碰觸)
(有的時候，在還沒有發生一些事情之前)
(有一些事情，本體會先提醒)
13/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
(就在生活上或是在工作上，會先提示)
(讓我心裡先有所準備)
(遇到這件事情的時候，知道怎樣處理)
(或者是比較勇敢、比較從容的來面對)
(感恩本尊、感謝本體)
妳就不斷地看，都是彩色的吧？(嗯)
妳剛才在說「吹彈可破」
(是)
吹彈可破
妳知道一個人打瞌睡就醒了過來嗎？
吹彈可破
他整個精神就好了起來
吹彈可破
境界很廣闊，隨那個人看的
最主要是妳自己有顯發出來
一直看下去會廣闊
最後的結果就是要回歸
你自己看到實體的法身，不困難哪！
起初是「相」也沒關係
要看實體的，無什麼好壞
自由聊天，聊天式的啊
來、來…
翁仔的太太(是)
(感恩本尊，感謝本體，很感恩)
(今天本尊的提升)
(真的讓我很震撼)
(剛才本尊在演的時候)
(那個…馬出來的時候)
(以前有那個…就那個相)
(但是沒有那麼真實感)
(今天本尊的提升)
(真的讓我很震撼)
(那個馬讓我騎上去，以及那個震動)
(坐在馬上的那種感覺，又很實體)
(讓我看得很清楚，自己可以往遠處去)
(那一匹馬騎到遠處)
(牠又跑來我面前這樣)，祂在那邊騎馬
妳在這邊有感覺妳在騎？(是、對)
(也可以感覺我們騎馬騎到很遠了)
(還有的時候又覺得就在我們面前)
(真實這樣，因為我坐這裡)
(雖然沒有看到本尊的臉)
(但是，講到顯巨大身的時候)
(本尊當下此時分身都…)
(祂的上半身就在前面這樣)
(讓我們都看得很清楚，很感恩哪)
(所以今天的提升讓我很震撼)
(以前看到自己出來的時候)
(比較沒有那麼實體)
(今天看得很清楚，且又有發光的感覺)
(然後光亮亮這樣)目標求實體啦
(很感恩)，現在要進步上去
提升上去的就是實體(對、對，很感恩)
希望妳自己能夠有實體
(還有剛剛坐下的時候)
(漩渦光就現在)
(都光體在這裡不斷地旋轉)
(不斷地旋轉時，我們現在這裡都推開)
(就好像全部都浮了起來)
(我們大家同道大家在這裡的這個現場)
(就是都提升了，都浮到上面了)
(漩渦光此刻還不斷地旋、不斷地繞)
(很感恩，今天看得更清楚、更實體)
(很感恩本尊的提升，感恩再感恩)
(有機會我當然一定要抓住這個機會)
所以妳今天來就有實體感了(對…)
有實體感了(還有一個感恩，讚譽一下)
(因為幾天前員林)
(像我們那位小姐有想要邀請本尊)
(結果，我就心想)
(我們想什麼本尊都知道)
(那本寫真集我回去在看，這樣翻著)
(剛剛思想才這麼一想而已)
(那一頁就看到分身、那張光片時)
(就是一張本尊正好在上方)
(眼睛往我們下方看)
(好像看來我們下面似的)
(這樣相應到的感覺)
(我的意思是說，我們人如果在想什麼)
(我們本尊都能夠相應得到)
(本尊都會知道)
(我們的思想在想什麼這樣)
(結果我翻閱那本寫真集的時候)
(馬上相應到的時候)
14/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
(本尊在天上這樣就是會看我們)
(跟我們相應到)
(所以回歸守住自己的本體，真的)
(真的啦！很感恩，感恩)
(重點是思想，是、是)
都真的（對，最主要守住我們自己)
(心想分身、心想本尊)
(我們就能相應得到)
你看，現在猛然看那一張「頭額放光」
頭頂上一個圓圓的，就像大日哩
你如果有實體的
你看的就和活生生的一樣(噢！)
許老師，要放一下嗎？
不必啦，不必放，有被放到了
有放到的才能看到實相
剛才萬馬奔騰，妳有看到嗎？
(有)，有吧(有)
實體的？(應該是像電影一樣)
像電影那樣，有彩色了吧？(有)
灰塵呢？(有)，周淑清妳有吧？ (有)
實體的？(沒有，像相，像電影一樣)
像電影的，電影畫面是「相」而已(是)
聲音呢？(有)
像電影那樣，電影的「相」
(是)
「相」也是一樣有耳根、觸都有
觸也有，都摸得到
現在再出現，你看
萬馬奔騰停住，如煞車般 (有)
你跑過去摸，摸那匹馬
一隻你喜歡的馬尾巴
如果摸不到，馬玉龍的尾巴摸摸看
有尾巴，都摸得到，用思想摸就有了
若是有實體的用手摸，都沒關係
陳文琮不能抱著『我都沒有』
『都沒有』，馬玉龍很早沒有啊
現在至少也是看到尾巴而已吧
只看到尾巴，頭看得到嗎？
馬頭看得到嗎？
(本尊說…)有吧？(有，感恩)
那還要看你心情啦
你今早又有和你太太吵架嗎?
(早上…早上沒有)今天沒有
(今天沒有，可以做)
兩天罵一次嗎？(昨天她有念叨)
趁今天沒有就幫你帶動看看會不會有
(感恩本尊)，好、好(感恩本尊)
頭有吧？馬頭有吧？(有 )
現在馬頭也可以在妳面前，換妳！(有 )
和真的都一樣，連那馬的腥羶味都聞到
(聞到了 )
你要記住，此法性不分別好壞、大小
當不當官、有沒有讀書…有心就有啦
現在演這些你不覺得其價值何在
有一天…
若是陳鴻仁現在知道
他如今就以此在生活了啊
生命的無限在此表達出來哩
我想要將此真善美的世界表達出來
對我來講是人生的意義
你自己的心如果認為會成就會成
自知、自覺、自悟、自證、自明哪
陳鴻仁去行義路找我，只有他在學道
阿仁伯很懂得發問問題，他才演得出來哩
回歸你自己的法身，祂就為你帶出來
帶出淨土、國土
從心出來的
維摩詰一念間就到淨土
一念間九百萬菩薩就下來？
一念間是如何一念間呢？
無時空，一念間，維摩詰一念間
六十二恆河沙、四十二恆河沙
十萬億佛土的極樂世界
一念間到達，彈指之間
它不是這麼記載的嗎
即是無時空啊
既然無時間、無空間
你怎麼能說分身十幾年了
祂是無時間了啊
分身是永久的呢！
來、來
有要說什麼嗎？來，江翔輝
(本尊我請教一個認知問題)
(在佛經上的涅槃有四種《涅槃經》)
(一個是自性清淨涅槃)
(一個是有餘涅槃)
15/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
(再來無餘涅槃與無住涅槃)
(在生命解脫來說)
(還是有一些層次的差別？)
那是各宗各派的說法啦
《唯識論》圓成實相之後
就是自性法身、自性涅槃
自性涅槃是《唯識論》講的
而有餘、無餘，那是大乘經典…
經典衍出來的
「有餘」就是還有煩惱…還有煩惱的法身
還有煩惱的涅槃
「無餘」就是沒有煩惱
那大家知道
「無住」就是像我們現在法身
祂住在哪？不知道
隨時會出現，超越時空
無住涅槃最究竟！
住哪裡呢？祂無住
既無執著，也無固定之處
祂出現於天空、出現在你家、出現在哪裡
那是無住，無住法身
「涅槃」的意思「法身」
法身出自於涅槃
涅槃、實相、法身、法性
差別在各宗各教的翻譯不同
認真講皆同樣意思
統歸為「實相法身」
根據慧遠──淨土宗的祖師
慧遠與鳩摩羅什的辯論
《大乘大義章》的結論
「以實相為法身」
就統一四種涅槃了
所以「實相就是法身」
「統攝所有的實相，稱為法身」
這句的根據
來自於慧遠大師以及鳩摩羅什的結論
「實相就是法身」
簡稱為「實相法身」
《涅槃經》講涅槃
是中世紀大乘佛教所說的
講法身都要講實相
《華嚴經》、《法華經》大乘經典
講實相與法身
比如說《心經》《般若心經》
《心經》入無餘涅槃嘛
有無餘涅槃，菩薩入涅槃
你如果看到大乘經典在講涅槃
即是指法身之意
《涅槃經》有講「涅槃法身」
證涅槃，得法身
涅槃就是實相
你所看到的萬馬奔騰是涅槃
實相統稱為法身
我再引喻，青青翠竹…鬱鬱黃花
(青青翠竹盡是法身，鬱鬱黃花無非般若)
盡是法身，都是法身
黃花怎麼是法身？實相嘛！
以實相為法身
黃花在實相裡面，以黃花為法身
我曾講過一句
杯子就是你的本體
你乍聽，杯子怎麼是我的本體？
杯子就是實相
你的本體你請祂顯杯子出來
那杯子就是你的法身
所以
法身不是只針對我們這肉身才是法身
講實體法身而你的形相出現了
是以你人為單位，實體法身
你看到你自己，實體法身
「觀自身實相」
如果是天國、極樂世界，看天界…
稱之為「法界身」，法界身
法身涵蓋很廣，你一個人是法身
分身千百億，還是法身
經典講法身，只差別在名詞不一樣
你曾看過的一句話
《金剛經》講，「我要令四生…」
就是指胎生、卵生、化生、濕生
「…入無餘涅槃」
無餘涅槃就是法身了
無餘──沒有煩惱
佛要令所有的眾生
皆入無餘涅槃
《金剛經》在講法身了
即是指「法身勝過三千大千世界」呀
16/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
此即重視「法身」之意
《金剛經》講
「供養三千大千世界，不如四句偈」
「四句偈」就是若以色見我，以音聲求我
是人行邪道，不能見如來
地球要給你了
整個地球都給你喔
都要給你馬玉龍喔，而你明天即將過世了
這樣你要嗎？(好)，要嗎？完了…
好，來，喝一下、喝一下
所以你“茅頓塞開”，豁然開朗
你有法身
什麼都是你的了
「什麼都是你的」
是你「能夠變化」的意思
(請問本尊，昨天阿嬌有叫我去看照片)
(本尊還有需要照片嗎？)
他要賣嗎？
(昨天…我也不知道她的意思)
(老人家就說…)老人家是誰？
(我是說那個邱送妹)
(她是說要供養、要提供出來)
(但是她兒子是說，她顯相的)
(羅正弘有跟她…)
(後面的都有跟她做她顯相怎樣、怎樣的)
(她說，我沒有幾張)
(我不可以啦)
(我說，我不是要拿妳的)
(我要拿本尊的照片)
(她先生就說)
(我才沒有那麼傻哩)
(你那個書本的都矇矇矓矓)
(我那剛照出來比較好，當然不可以呀)
書本的矇矇矓矓，你看(對)
真正好的都在他那裡
(今天本尊所講的每一張照片)
(都有顯示)
(本尊說分身、分身啦，都是連貫性的)
你有去看過了嗎？(我昨天去請)
(本來要去拿)原稿在那裡的樣子吧？
(對、對，他也有編號的，全部有編號的)
喔，編號都是原版的(是，原版的)
(還有阿嬌有講了)
(葉惠玉她媽媽也有一批)
(鄭中有一批)
(最後沒有人去拿那個5×7)
(都在他們手上)
(鄭中他還有底片)
都有底片，對(都被他拿去了)
(那…這個…這個要怎樣？)
他拿去也沒用呀(對呀)
(這個要怎樣，我也不知道要怎樣？)
那要怪我當時未珍惜
當時底片拍照完後，排在那裡要給我
我都沒有拿
因為我當時流浪四處，沒有固定家所
我拿那些要做什麼？
要怪我不對，他們順手就帶回去
(那一個要供養，一個不肯) 不，沒關係
這樣就把它放著就好了
不必那個啦
(阿嬌就說，你把它拿過來，拿過來…)
不，不勉強，勉強了你等一下就被他罵了
(對啊，我就說…)，不用了
暫且先放著就好 (暫時放著啦)
拿不走的，到最後都會拿出來啦
(好，感恩本尊)
沒關係，妳…(順其自然)
那些若是妳的，妳會供養
(對呀，他會供養，但是…)
不必期待人家供養，先把它放著就好了
(很清楚)，那是原版的(今天本尊講的)
(都是我昨天晚上看到的照片)
在拍攝那時候，妳最瞭解了(對啊)
當時我去范新朋他家嘛？(對、對)
還未進入時(對啊)，走出來在路上
把我擋住、向我下跪
在那一條路上（磕頭 )
當時你在那裡嘛（嗯 )
你住在他旁邊而已嘛(對)
我從范新朋他家出來
羅正弘就擋在那裡
他就在路上跪著
跪到這裡都烏青哩，我看他跪著有誠意
當時我知道他連八十塊都沒有辦法買底片
沒有八十塊呢
17/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
聽說吃飯都只配蘿蔔乾和鹽巴哩
邀我進去了
不進去又不行
於是幫他放了一道光
然後開始就能照相
起初非常客氣，跑來台北交給我底片
底片都交出來，我向他買照片
我都多給他賺，故意的
一張如果幾塊錢
我就一千給他，不找零錢
實在是看他窮苦人…
「慈悲多禍害」
向他買
我也沒有去賣照片哩，還送人呢
親友都會嘲笑我
『怎麼要送人？』
送人我高興哪！
真的很多萬張，連續的哩
(對，都是連貫的)
很可惜，你看
當時照得出來，我照好玩的
(連貫的他那裡一箱)
放光的(照片)非常多，你知道嗎？
當時都是放光的(照片)比較多
我看到很多人也想要…看我顯上去
他也想要顯上去，我就「都上去！」
反正在那裡跟著的人都上去
妳也有顯上去
大家都顯上去(對、對)，鄭中也顯上去
大家…我都幫忙顯上去
顯上去是鼓勵他們向道
可以顯相、都上去
我藉此鼓勵他們向道啊
他也不覺得是鼓勵啊
當時你們在旁邊跟著照相比較瞭解
若是當時有配合我的
就能夠照到天界了，且會照得非常漂亮
我現在會再拍啦
我開始要再拍
我開始要拍，要把它拍得很好…
（感恩本尊 )
有需要我會再一直拍
沒有斷
好不容易
林小姐五百卷才照到一張
若沒有那一張林小姐拍到我
不太敢拿去檢查哩
幸好是林小姐拍的
我…第一張檢查的
她不會偽造害我呀
就用林小姐的那張打頭陣
所以，無意中…經過二十年後
才會讓人發現到是真的(感恩本尊)
(當時因為大家都一直在談論照片真假)
(官司的時候，員林同道郭月春她告訴我)
(她每一張的法界照片)
(她都有上去遊玩過)
(所以那絕對是真的，她就這樣說過)
真假不必談了，因為那有公證了(對…)
照片第一次檢查
經過高科技儀器十九種的檢驗通過
開始有二十多萬張，選兩萬張出來
我慢慢地選，精挑細選
哇，兩萬多張卻弄丟了，被人偷走了
第一批的兩萬張人家偷走了
當時我自己也未珍惜啊
當時如果會珍惜，我就會收藏好
不知道小偷那麼多
我的房間那一陣子都任人出入
我住在紫竹園或在濱江街
我自己沒鑰匙啊
我的房間，我自己沒有鑰匙
你看誇不誇張？
可惜了那些照片…
那兩張
我剛才要告訴你們看那張「頭額光」
以前那個光…
我隨時瞬間、一念間我可以出離呢
你不要看我本人兩光、兩光
看起來什麼都不會
我若是遇到，變一瞬間在宇宙
我才自己覺得很厲害
肉身是覺得，哇…
現在回歸法身，要你們自己體會
我自己經驗過了，教你們也體會
18/19 頁

本尊道第 59 集 自明法身
肉身活著只是一段時間而已
我從陳鴻仁講起
你看，那一天還在那裡和我們在一起
如今不見了
陳進聰很好，與董座也是好朋友
不見了
有一天，不知道哪一位又不見了
別太過煩惱，生死別離是人間家常便飯
最重要就是要有法身
耶穌三十三歲就去世了
三十三歲去世
他今天要是沒有復活、沒有法身
他就不是耶穌了
因此釋迦佛說人就是無明才會生死輪迴
所以，你就要自覺、自悟、自明
自明──自己明朗出你的法身出來
你就不會生死輪迴
有法身之後
你才知道整個宇宙都是你的
你隨心所欲，想要去哪裡都可以
隨時都可以出現
你看，像妳現在
陳鴻仁妳如果看得到
你們看得到哩（有、是 )
笑容燦爛，隨時都能來
像妳現在有法身
陳鴻仁隨即請回來
他隨即可以找妳
妳有認知了，妳不怕
不怕了就恢復，也能和陳鴻仁去歐洲
再去義大利，一樣再重播一次
真的人哩，實體的意思
實體就是臨場感哪
就像你此刻在這裡和我們喝茶般的臨場
不是像看電影那樣
為何是「體、相、用」？
達到實體就是要「用」了
「相」最後轉到「用」
妳可以用，可以用啊
隨你變化，不好嗎？
享受宇宙生命，不好嗎？
成道是成就何道？
體悟宇宙人生的實相
「宇宙人生實相」什麼意思？
把你世間人生所有你需要的生活
種種、環境，整個搬進到實相裡面
人生至宇宙都可以
噢～非常的完美！
所以學道是追求法身
要追求自由自在的生命
（感恩本尊)
19/19 頁