
本尊道第 60 集 當樂法身
當 樂 法 身
我們學道，到最後找到自己
因為我們迷失了自己，無明嘛
不再向外了，回歸你自己
你找到你自己之後
現在一個目標──實體法身
「實體」就是圓滿六項的人的意思
實體要經過六項
現在不要分析一項、五項、幾項
你會搞花
直接「看實體的」！
在你面前看你自己
最淺顯的，在講杯子
我們以前經常在講杯子，這個杯子
杯子就在你眼前，杯子就在眼前
看得與這杯都一樣
用你的手去摸，摸得到
如此稱為實體的
用思想摸，這樣還不算
要用你的手摸，這樣實體，稱為法身
實體形相亦稱為法身
如此之後，你自己會產生作用出來
我在講五色珠，你們有看到嗎？
五色珠，一顆圓圓的五色珠
如同你的水晶般地
那麼大顆
所謂放光
我所謂的投光珠──「投入光珠」
就是指
「看到光珠在眼前，看到你在裡面」
你的形相在裡面，坐的也好、站的也好
表示你「投入光中」的意思
不是把你投進入裡面，祂會收攝進來
就收攝進入你裡面
而你再把祂放出去
這樣你之後就可用了
方國禎你不是有六項了嗎？
你有在裡面吧？
同樣打此時的領帶等等
坐的也好，你平時的習慣也好
穿你以前那件白衣服也好
我隨講，祂就隨即變化出來
葉老爹也一樣，你穿此時的，都一樣吧
我剛才在那裡聊天才心想
今天帶五色珠回去
經典有記載，傳說的也好、事實的也好
老子的母親，它是記載「夢見五色珠」
與光珠是否相同
它這個詞句是五色珠
說夢見，他們以「夢」來講
當時沒用「天眼」，皆以「夢」來講
你能看五色珠，直接看，不必用夢見
夢見五色珠就生下老子，如此記載
這顆五色珠我有用過兩次
前些日子莊仔他女兒來這裡
幫她投入五色珠
她坐車
旁邊一個人一直咳嗽
她覺得不舒服
於是用想的，就不咳嗽
而她自己胃痛，胃也好了
隨想隨好
頭痛…考試在擔憂，就能使之不擔憂
可以如此
極像神話，不然你試試看
說不定都是真的
說不定都是真的
就看你的造化如何了
五色珠你想得出來嗎？
五色珠有智慧的、有功能的
有六項的人，就比較容易攝受
沒有六項的人先聽進去
光軒的人，大部份都有五項
現在要把六項成實體
有實體之後，天地萬物你享用得到
「天地萬物享用得到」什麼意思？
1/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
你說，變萬物…以吃的來講
變咖啡有咖啡、變茶有茶，和真的一樣
風景區、河流、樹木…摸都用手去觸
你的分身出現，用手去握手
你變你太太、妳變葉老爹
這樣握手與平時都一樣，講話都一樣
如此稱為實體，實體就是臨場的
和真的都一樣稱為實體
前幾天電視不是…
大家有看到嗎？
七十多年沒吃飯
那位啊(Prahlad Jani) (印度)
印度，很多人看到
他說是印度神給他吃的，印度神
我以前經常講
說我曾經兩年沒有吃飯
嘿！那個聽了…聽了你會覺得好笑
我就是真的遇到啊
現在有這位七十多年的
兩年的你們就稍微會採納了
分身都不必吃飯了
分身幾億萬年不吃飯也不會餓啊
他說印度神給他吃的
我們講法身給我們的，不是同樣意思？
上次講故事給他們聽
在當兵時，我編入第一連
馬祖連長…很討厭台灣人
害我在那裡等到一、兩點，沒人要帶我
就寄宿在別的營房，肚子非常餓
也沒人會煮給我吃啊，要等吉普車來載我
咦，結果漩渦光出白老出來
就端了一碗外省麵，軍營的麵食給我吃
麵條寬版、寬版的
還有一顆滷蛋、還有什麼
那碗麵我剛才講給他們聽，很難忘
與那七十多年沒有吃的，不是一樣嗎？
我的是一餐而已
亦曾兩年連續不吃啊，也沒怎麼樣
講給人家聽，我就…你要是聽得下去
聽下去就好了，有一天你也可以如此呀
經常幫你帶動咖啡
起先開始看杯子、看茶、看咖啡
帶動至今，你現在這杯咖啡你喝得到
這杯茶你喝得到
牛排、魚、什麼都喝得到
你說鮪魚，好，鮪魚也可以這麼大尾
隨即出來了，鮪魚
或是甕串魚，鮪魚是很大尾的
鮪魚又名甕串魚嘛
鮪魚你看很大尾，有嗎？
切一片一片了，你看，生魚片在你面前了
有六項的
都有看到生魚片了
生魚片，一片一片的
你吃一片，生魚片了
你要是缺芥末醬，芥末醬就芥末醬出來
沾了都一樣
如此稱為實體的
此鮪魚亦稱為法身
我有講過，所有實相的內容稱為法身
天地萬物，包括宇宙時空，稱為法身
時空之上的稱為法界身哪
凡間的我們簡稱為法身
包括你人的肉身（形相），亦是法身
你的分身亦是法身
那片生魚片吃得到、芥末醬也沾得到
你就可以享用生命
這不是享受食物
那是享受生命
到一百歲之後
你沒有肉身，一樣都可以用
那種是變化出來的
就是這位七十多年印度神給他吃的意思
而你現在是法身給你吃的
透過你自己可以變出來，就隨即吃
這樣你們認識我那麼多年…
到現在你才吃得到那片生魚片哩
嘿，那片生魚片也是十多年的功夫呢
至今有十五年以上了哩
2/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
你如果聽得進去就有可能有
八成應該都有
這樣你十多年來，你才不會浪費時間
學道就要學到自己會、懂得用
之後，自己可以掌握你的解脫法身出來
這樣學道才有目的──找到自己了
找到自己裡面涵藏萬有
皆從心出來的，你能享用
噢～無窮無盡無量的生命享受了
不是貪吃貪喝，不是呀
同樣咖啡、同樣茶
可以變化無窮…
起初的過程，是要如何找自己
找到自己了，我們要如何用到自己的萬有
用了之後，你自己有法身
你自己的分身出來了，那個就是你
就我講的，你現在這間舊房子，舊房子
你有一天要搬去新房子
你還未搬去新房子，你還住在舊房子
改天那裡是你要住的
那間新房子是永恆的、永久的
你的分身看得到的
就是已經新房子出來了
這是以後要住的，永久的
你現在這間是暫時的
到一百歲…不，一百零七
不然多一歲，一百零八啦，好不好？
結果一百零七而已，再到一百零七
不要嗎？不然一百就好了
你的分身是永久的
現在你的肉身就是你的房子
你現在新房子在那裡等著你了
有一天你搬過去就好
你的意識自己會跑過去
像我的分身，祂現在就在
我一百歲之後就搬過去那邊
思想搬過去就好了，很簡單
也不用帶行李
我們人比較麻煩，還得帶行李
有的要搬床哩，要請卡車
有的連掃把、畚箕都還要帶哩
有法身了，我們思想搬過去
不用帶行李
那間房子在等你了，法身
法身是以前耶穌與釋迦佛在講的
原始教義是如此──內觀自證
自證什麼？內觀什麼？
法身！
不然怎麼會分為
文字般若、觀照般若、實相般若
起先文字，像法師經典讀得多
從文字體悟
觀照是從天眼
觀照就要靠天眼
觀！照！
天眼去體悟
你現在是實相
實相已經進入法身了，有法身了
有法身之後，才可以用於以後的時空
至於在世肉身還存在，可以享用
「離苦得樂」與「了脫生死」
有法身就是了脫生死
變成實體法身就是離苦得樂
當然肉身生老病死都會
透過你的肉身還存在時
你趕緊解脫變法身出來
就如同陳進聰一般，陳進聰你們認識
他的法身與我泡茶
我很安心，很歡喜地告訴他們
哇，他們每個人愁容滿面
為了肉身在生病…守在那裡
我是在講法身，就像維摩詰在講法身
阿難在講釋迦佛生病
肉身與法身的差別
難怪維摩詰講「當樂法身」喏
我每天早上與分身喝茶呀
我喝茶時，祂就出來了
不是我將祂變出來的，祂自己自然
祂可以脫離我存在，脫離肉身存在
3/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
可以各自獨立存在
可以與我們合為一體
像前些日子
會長董仔（林振龍）與董娘（楊玉敏）
在下大雨時
忽然間從空中飛來找我
噢！我那時感慨萬千且震撼…
想到莊子那句「與天地精神往來」
證明人有前生
你有過去世才有現在
有現在也有過去呀
要證明有過去世
我從會長的(前世)牟子才開始深刻的印象
喂，祂(牟子)和我比較好哩
我和會長反而沒有多好哩
和董娘我說不上話哩
與他們兩個不是說合不來
不知要講什麼啦
他們都靜靜地，沒有在發言的啦
他們兩個最會靜觀與順勢，沒有意見
靜觀，順勢，以本尊為主
他們做得到
牟子來找我
我說，噢，人真的有前生前世
看到牟子──會長的前世之後
我開始研究柏拉圖
才講出《真如法身》呀
柏拉圖專門找他的前世
柏拉圖哲學有一句話
「前世可以獨立存在」
「也可以和人共為一體」
「前世可以參與人類的生活」
董仔與董娘的前世去找我
祂可以變成過去世的形相
去找我的時候，和我聊天
比真的還真
祂們自由自在出入
有法身就是遍佈一切處
法身本來就是來去自如，如來如去
法身就是如來法身嘛
如來如去就是隨心所欲
去到哪裡都可以，一切處皆可至
他們的前世忽然…
我正好在看外面窗戶在下大雨
喔～今天雨怎麼下那麼大
忽然間，在雲中…
噢，就這樣子飛來
我說，咦，怎麼祂們兩位？
看清楚祂們兩位，我就先進來了
進來，已站在我前面，比我還早到
有法身之後，你們高興的不是你們肉身
肉身不知道
肉身有時候…會產生…
相信是相信，信仰是信仰
知道有實體或是什麼，他自己也證出六項
但是他的認知程度還是會有一些疑惑
至於高興的都是自己的前世，最高興
因為前世有死過
而今世不知道死亡情形為何
你沒死過
一般人是想到老年人
安定，沒有憂愁，子孫長大，身體健康
葉老爹，你現在是還沒夠老啦
子孫長大、安定、健康
老人看子女長大就很高興了，成就感
一般是這樣
法身不是，祂重視生命
祂參與你的生活
但是你沒有注意到祂
因為你還不足夠認知到人有前世
而祂知道，祂就推動你
打意識下來給你
讓你以為
『咦，我就沒興趣，對宗教也沒什麼』
『怎麼會一直想要去研究？探討？』
聽說你去光軒十年如一日
時時想要去
有時候…我們人在行動
被你的內在前世的意識流推動你
4/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
所以你今天會一直想要學道
最後祂得到法身之後
高興的…
祂會感覺到不會再輪迴了
過去轉世過的很多位前世
是以此前一世作為標準
祂不必再轉世了，很高興
高興的是自己的前世，祂已經成就法身
此前世可以成就法身
得靠裡面的法性
前世歸前世，法身歸法身
咦，怎麼會那麼囉唆？
書上這麼講的
三位一體呀
耶穌教也講聖父、聖靈、聖子
同樣意思嘛
柏拉圖講三個靈魂，那個意思
我們現在講有前世，宿命啦
用宿命比較好聽
講前世
讀科學的人比較不容易接受
有法身之後祂就覺得
噢！後世不用轉世了
祂用你此時現在的形相變化出來
很高興
噢！我深深體會到真的有前世
不然，有的人看來不是對宗教有什麼信仰
佛經也沒有什麼基礎
怎麼會一直奔波於宗教？
是在奔波些什麼？
肉身的前世在推動著你
意識流打下來到你的念…
你想要做什麼
動作出來就是你思想會先到呀
『我要去台北，我要去高雄』
也要思想先到
『我要坐下來了』
也是要思想發令，才會坐下去
行動在思想之後
念頭先出來，之後才有動作
法身人沒有注意到
你現在有實體的、有六項
高興的就是你的前世那個法身
肉身會覺得
『法身哪有什麼價值？還是要…』
喂，還是要吃飯哩，老爹
還是要吃飯哩，還是要睡哩
還是要…有一天也會生病
有一天也會一百歲哩
所謂法身無病，法身無苦
法身無生無滅──不生不滅
法身是「化」出來的，不是「生」出來的
所以祂不生不滅
祂不是生，所以祂沒有滅
祂不會滅
你如果證出法身出來就不滅了
不滅就不死
證不生不滅──無生滅
既然無生滅，那些話你常在聽的
無生滅，無始終，無古今，無內外
無遠近
會長董仔的前世──牟子
是後漢時期的牟子，後漢至今幾年了？
如今祂不算年數
無生滅，無遠近，無古今
法身站在外面？
在你裡面還是外面？所以法身無內外
我們學道、信仰、種種
就是為了找到法身
道家講「真人」哪
西洋哲學講「實現真我」
或是「實現自我」
我所謂的「自己」
「自己」就是「法身」
你信仰宗教若無法身，那實在真的…
你還是要死啊，要求不生不滅啊
經典告訴你，《心經》、《金剛經》
還是要教你如何不生不滅，無生無滅
既然無生無滅，則無病苦、無增減
無增無減即是進入「中道」了
5/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
法身無生無死了
就是化出來了
祂隨時穿梭時空
自由自在，要去哪都可以
不受限制，超越生死！超越時空！
不受時空束縛
所謂「不受三世所攝」
所攝就是不再被三世束縛住
超越三世
事實就是超越時空啊
超越脫離肉身
法身可以獨立而存在
可以脫離你的肉體而存在
柏拉圖的哲學是講，脫離主體而成為客體
而客體來自於主體，主客不分
它的詞句是如此，主客不二
主亦是客，客亦成為主
進入你，祂也可以當主體了
所以，祂可以脫離個體而存在於外在時空
也可以參與人的生活
喂，人要追求是追求什麼？
他浪費很多精神，有的跑去尼泊爾
學道，有的朝山拜聖
有的三、四十年
你問他，你到底為什麼？
做功德？做什麼
你做功德要做什麼？
你修行、閉關要做什麼？
你要有一個目的啊
做功德，使人有益
幫助人家不是很好嗎？
你高興，高興幾天？
當然那都好啦
我沒有講不好
這樣很認真地做功德幫忙別人
很好
宗教的目的？目標是什麼？
你沒有法身，宗教什麼？
《金剛經》告訴你，皆不如四句偈的功德
多有功德？沒有
我要強調法身重要！
耶穌復活法身
比所有世界的教堂還有價值，你相信嗎？
釋迦佛的法身
比所有世界的佛教寺廟還有價值
你相信嗎？
所以耶穌說：
「我的肉身就是上帝的神殿」
他的肉身就是廟啦
很多廟，可以再帶動很多人信仰
帶動很多人進入佛教的文化
有悟的人也能夠有法身
但是目前的宗教文化看起來
很少人有法身哪
你若講有法身，人會嘲笑哩
喂，人會嘲笑你哩
劉清池你有法身喏？
說了人會笑哩！
法身幹嘛？
他沒有啊！
就要以他有，以他有為標準
我執！
以我為主，我若沒有
法身沒有價值
如果是佛教界的大師問：
『劉清池你有法身喏？』
『你不要打妄想、分別、執著』
『你要好好地修，去閉關、唸大悲咒』
相反走，還不是那些話嗎？
做功德目的，蓋廟目的
還是要為了建立法身出來
不然，達摩怎麼會對梁武帝講
蓋廟無功德呢？
蓋那麼多廟，梁武帝自認…
這大家知道的故事
自認蓋很多廟，很有功德
達摩講不是功德，你沒有找到法身
6/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
達摩專門在講本心的，專門講本體的
你沒有法身你要功什麼德
所以，所有的功德
法身是最大的功德
釋迦佛講的，《金剛經》講的
一直強調的就是法身
找到自己之後
你就不會煩惱生死
噢，你會活在涅槃中
每天活得很幸福！
想要煩惱，煩惱不起來
每天…噢！我怎麼會這麼幸福！
分一些給人不是很好嗎？
如何分給人呢？你自己顯發
自覺、自悟、自證、自明
自己明朗起來，自己有法身
如此你才能受用
享受涅槃之境界
非常非常的美滿哪
你可以變很漂亮的世界
你可以飲食
我形容的
就是一切理想，一切幻想都會實現
用人部講，比所有歷代的皇帝都更好
這句你一定不相信
不相信也要多少相信一下
絕對比當所有的皇帝都更好
喂，皇帝要煩惱國事，要開會
要批公文，要上朝…
法身不用
吃飯閒著玩樂這樣哩
玩樂時也不會匈奴來外犯
也不會敵人來襲擊，非常幸福呢！
你在這個經濟掛帥，政治掛帥的時代
你在講法身，喂，聽來好笑
你要是實際進入狀況喔
太幸福了！太幸運啊
當你真正享用法身內容
就能體會《維摩詰經》講的
「當樂法身」是在樂什麼了
你想什麼有什麼，這樣子
想什麼有什麼，就出現什麼
都變成真的，稱為實體法身
所以，實體法身就是追求的目標
葉老爹和你太太，這樣傻傻地走…
走到現在，可以看一朵花冒著、冒著
也可以看到光冒著、冒著
妳每天看到光冒著、冒著，當樂法身
妳也可以看到妳自己(是)
可以變得很漂亮，心很高興
方國禎走著走著，現在也可以當樂法身
要看什麼也都有了
現在不僅僅是針對
『我現在看得到什麼，我就高興了』
當樂法身是生命永恆的意思呢
法性一直、一直流露…流露
你一直享用享用，一天半小時就好了
生活你歸生活啦，你和法身…
現在你的本體稱為法身了
因為你顯出來了
不用再講本體了
法身就是你的新房子，新的你
你以後要活在時空的你
一旦肉身一百歲死後
隨即法身就是你
如同我的分身一般
我自己先示範出來
我的分身可以思想進入
去到哪裡都能到
肉身在家裡當宅男
自己當宅男，照樣人的生活
我自己洗衣服哩，洗衣機洗衣服哩
你相信嗎？
自己曬，自己熨哩
我自己熨衣服哩
你相信嗎？
你的拿來，我幫你熨一熨！
我很會熨衣服、熨褲子哩
自己熨哩，自己熨的我穿得感覺比較好
7/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
肉身當宅男，又另外一個思想遨遊時空
逍遙遊，噢～非常的美滿幸福啊
所以你不要說，本尊您很可憐
自己一人在那裡孤單，孤苦伶仃
不會啦，我不會啦
那一天你們光軒，不知道是哪一個說的
他母親叫他娶妻、什麼…
他回答她
本尊這麼多歲都沒有娶妻
你別和我比啊
因為我有「證涅槃，顯法身」
所以，我的目標要教你有法身就對了
有你自己的法身
永遠記得，法身不是我給你的
你自己顯發出來的
你若是方向抓對
你宗教信仰信什麼教都沒有關係
一貫道、什麼教都沒有關係
你得要有法身，你自己的
大家都有，證明大家都有
尤其前幾天董仔與董娘法身去找我
我就證明了前世非常高興
任何人如果法身起來
高興的先是前世已成法身
前世死過
肉身不曾死過，不知道前世
肉身只是想到年老時
前世覺得此世才得法身，非常高興
前世再來轉世就表示前世過去沒有法身
才會再來轉世
此世前世若沒有得到法身
就還得再轉世
跟著此時現在的肉身再轉世
一直輪迴著啊
所以，超越生死就要先有法身
證入不生不滅，不要再生了
再去轉世當人稱為「生」
你轉世當人一樣還得死
一樣還是離不了生老病死
你若是不必再生、不生了，用化身的
化法身出來，你就不必再輪迴
來，要說什麼的來
來，來、來…
(感恩本尊，感恩法身)
(我先說那個本尊在講做法事的那個)
(我說一個以前有一個做法事的)
(那時候還未見本尊)
(我們那個鄉下都有神明出來出巡)
(它那個在我們前面就有個扁擔這樣)
(前面弄了一個油鍋)
(它那個隨即進到我們的客廳裡)
(才一出來，我就有看到四、五個黑影)
(那時候他們自動會跳入那種油鍋裡)
(還啪啪地噴濺四處)
(不過，隨後他們三、四個人…)
(第二個又跟著一個人進來)
(就拿著本尊在講那個法器)
(他們一搖動，後面三、四個就跑出來)
(都跑…反而跑到寮上、跑去廚房裡)
(我跟那個人說他們跑走了哩)
(那人還說不要緊，他們還拿牛角出來吹)
(那個…)法索
(是，也是都不再下來了，就這麼跑掉了)
(所以我…剛才本尊在說做法事)
(我想到我以前曾看過了)
(實際像本尊講的)，驅不走吧？
(一搖動就跑掉，就怕得不知跑去哪裡)
(第二點我們是在那個讚譽說)
(因為我們以前都會感到心情很鬱悶)
(看什麼都會忘記，即使出去遊玩)
(所看的那個風景，也不會覺得漂亮)
(最近，雖然現實的條件並沒有改變)
(不過現在會感覺到)
(現在卻是我這輩子最幸福的時候)
(人會感覺到很幸福)
因為妳有證到這個了嘛(是、是)
(然後前個禮拜)
(阿堯他有幫我們帶動定身法)
8/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
(他在帶動的時候)
(我就看那個整支脊椎剛好出來到面前)
(然後那個一節一節，我們平常時候)
(是不可能感覺到自己的脊椎一節一節)
(他在帶動的時候)
(他那個實相裡面一節一節在動)
(從我們肉體裡面還是…)
(真的是從尾椎這樣一節一節地暖熱上來)
(而且是每一節都有感覺，有夠舒服)
(之後我整個人都舒服了起來)
(之前也是曾演過)
(演時，整支脊椎都把它拿起來)
(接下來用手調整調整，調整好)
(調整好整支再放進去)
(瞬間都整支放進去身體裡面)
就舒服多了這樣子？(是、是)
(然後差不多三年前)
(發現看到自己眉心就放光出來)
(放光出來時就像手電筒照著路這樣子)
(就這樣子出去)
(前面…整個前面這一片是光亮的)
(旁邊、下邊都是暗的，沒照到的是暗的)
(就讓我想到)
(我差不多在國小二年級的時候)
(有一次和我媽媽去山上，因為要下山時)
(那時都伸手不見五指，有夠暗的)
(就攬著我媽媽)
(途中唸著觀世音菩薩、觀世音菩薩)
(正唸著時，咦，前面也是出現一道光)
(綠色的光球，正好從山上下來)
(正好走那一邊)
(山上開始帶著、帶著，帶到山下)
(因為你整個山上不是都沒有光嗎？)
(暗暗的)
(不過，前面那一顆綠色的光球)
(就這樣幫我們照亮)
(照下來到路口看到大路了，有電…)
(有那個路燈了，那光才慢慢地退)
喔！這樣妳就知道那是妳的法性
(以前不知道，現在…)
現在妳知道妳的法性偶發性
「光帶路出來」就與我這本書上寫的
帶那對僑商夫婦出來一樣(是、謝謝，感恩)
只差別在我是出離出去的
再變成我的形相出來
那個是妳的法性
那時候，妳的那顆光
妳不知道是妳的法性
出來怕讓妳嚇到
等一下祂變出一個妳
像妳一樣的，妳卻嚇到了
妳的法性無意中顯發出來
將妳帶出來(嗯、嗯)
證明了每個人都有
(對、對)
我剛才告訴你，這不是我給你的
自己自證、自覺、自悟，那個意思
自明──自己明出來
每個人本來就有了，用我的經驗告訴你
你也會有，我會分身，你也會分身
我有法身，你也有法身
從你不相信，我不斷地告訴你
講到你有一天就有了，有了你就相信
這樣也是很累的
不會啦，不會累啦
(現在就是說)
(比如說因為我曾偶發過的嘛)
(我偶發都很清楚、都彩色的)
(都很漂亮的、都很實體的)
(不過現在)
(我們如果在演自己的法身的時候)
(就是說)
(不會像我自己法性演出來、推出來)
(法性推出來的小女生，都很實體)
祂自己出來的嗎？(是，自己出來的)
祂自己出來的比較清楚(很美又鮮艷)
妳自己演的比較不漂亮(對，是)
(也都會感覺到很飄渺的這樣)
(比較不具體)
9/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
自己想的想不出來
祂自己流露出來比較有啦？(是)
(都要保持心情的平靜，如果要靜)
(要靜很久我才會那個法樂才會出來)
妳現在這個觀念把它去除之後
就有了啊
妳不是說
『我自己演的比較不清楚，比較飄渺』
『得要法性流露的比較清楚』嗎？
妳現在妳如果自己在演的時候
妳就先演妳法性所顯發的清楚度
先復習一遍
以妳自己演
演妳法性顯給妳看的那時候
這樣就沒有妳的觀念了
沒有觀念說『我自己演的比較不清楚』
妳就演妳法性演的那些啦
這樣就清楚了，克服妳的觀念了
那是妳觀念的執著
妳既然那個會清楚，這個就會清楚
習慣的問題啦
我這句話可能聽來比較沒意思
就是說用妳自己的意思
像妳說，妳就得法性演的比較清楚
我自己演的比較不清楚
妳現在說『我現在一樣自己演』
『但是演法性所流露的那個境相』
這樣就對了，聽得懂意思嗎？(是)
不要以『我自己演的比較不清楚』
妳念頭正好自己要演時
自己就輸入了『我自己演的比較不清楚』
就真的比較不清楚了
就說『我要演，演法性流露的那個！』
那就清楚了
這樣妳知道意思吧？(好)
妳觀念先進去了
所以祂才會不清楚
現在是不分別清楚不清楚，有就有啦
不分別這項比較清楚，那項就不清楚
你如果一項實體的
就整個實體啊
一項如果沒有實體
一切都沒有實體
其他人說
『我就一項有清楚，別項怎麼不清楚？』
就是你還未習慣
還不知道方法
還在用你的觀念在那裡纏繞
如此才會不清楚
所以，你要進步到看什麼就有什麼
想什麼就有什麼
幻想、理想、一切你認為的真善美的世界
都可以變化，好的生活都可以變化
剛才妳講的，妳說即使再好的世界
妳也不會覺得鬱悶
因為心的問題
妳此時心有顯發了
心如果幸福愉快…
妳如果在戀愛中
去到哪裡也都覺得很好啊
墓地妳也覺得很好
妳如果失戀的，心情不好
即使再住在皇宮，也覺得很鬱悶
心神不寧
妳要是今天正於戀愛中
坐在墓地，也會覺得這裡好美喔
好像維也納喔！
萬法唯心生，所以心比較重要
從心著手，整個就覺得美麗幸福
不是富有就會幸福快樂哩
有時越富有越鬱悶哩
你看，有的人貧窮
安貧樂道，很幸福的
憂鬱症或是自殺的
大部份都是活得太好過的…
你看，會自殺的不是乞丐哩
幾乎都是那些影歌星
運氣好那一類的在自殺
10/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
乞丐不曾自殺
乞丐只有一個目標，三餐先要吃飽
這樣也很單純，對吧
那些很好過的人，他會自殺
所以古人講「死於安逸」
於安逸中容易死，滅掉
「多難興邦」
多難興邦，引用那個乞丐
他困難中，他只想要生存
想要活著，吃飽肚子而已
所以，妳剛才那一句很好
人的幸福快樂，不是指他的條件
妳說現在的現實環境一樣，和以前一樣
為什麼現在很幸福快樂，以前很鬱悶？
因為妳現在已經法性流露
你要是認為法性是假的，不可能的
是你思想不夠程度，而非祂是假的真的了
祂亦無病
《維摩詰經》不是講過了？
無病、無苦、無生、無死、無滅
無古無今、無內無外，皆是在講祂呀
離苦得樂亦是講法身哪
不是講肉身哩
你將法身美滿幸福的心境，移到你內在
合為一體，融合為一，你就是法身
你如果將祂分開，祂是法身、你是人
快樂時祂儘管快樂，我又沒有感覺
那你自己去痛苦啊
所以，是心決定你幸福快樂
一切唯心所作，《華嚴經》講的
人活在世間要真正好壞
一切皆心的作用啊
妳剛才那一句話很好
現實環境雖然一樣，可是以前鬱悶
現在快樂，就是心的作用啊
好、好
(感恩本尊)
還有人要說話嗎？來、來
不用跪、不用跪(感恩本尊)
(我今天要替我爸爸來向本尊謝謝)
(那天本尊簽名的時候)
(我祖父、我祖母、我父親)
(本尊都把他們渡上去)
(我那一天回去我家)
(看到我爸爸那一張遺照時)
(我回家的路上在想的時候)
(噢！有看到了)
(我說，本尊已渡了你)
(你就換成一套西裝吧)
(哇！忽然間變得很年輕的了)
(我這輩子不曾看過…)
你說你父親出現這樣就對了?(是、是)
(我這輩子不曾看我父親穿西裝)
(那天忽然間看他穿西裝)
(就變得很年輕)
(感恩本尊，這樣，謝謝)
(接下來那一天…)過去不曾看過嗎？
(過去…)不曾穿西裝吧？
他不曾穿西裝？(不曾、不曾)
曾看過吧？(曾看過他那個…)
(遺照那張照片的那個形相曾看過)
你為什麼一定要規定他穿西裝呢？
(不，本來心想忽然間，就快點…)
(本尊…就高興，你不如也稍微跟上時代)
(穿西裝對本尊比較有禮貌這樣)
這樣啊？(就忽然間穿西裝這樣)
(很年輕的樣子，感恩本尊，謝謝)
(那一天在家裡光堂，心裡想著想著)
(心想本尊放光是什麼樣子)
(猛然間看往眉心光)
(那眉心光於是出五彩光，就射出來)
(噢，很感謝，這樣)
(您說要讓我的小孩能夠看)
(雖然現在還沒有)
(我那一天正好在看那個天書的時候)
(小孩正好在那裡)
(我心想，不然那漩渦光讓祂旋轉，這樣)
(小孩的漩渦光都讓祂們這樣旋轉)
(三個小孩子的漩渦光都旋轉、旋轉)
(轉到最後就組合成一個)
11/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
(於是三個小孩子出來就組合成一個)
(這樣，是我自己看的)
(噢！我這個感覺與歡喜不懂得形容)
也是十多年現在才有
(到現在才稍微有一點體會，這樣)
都彩色的(都彩色的、彩色的)
(又後來那天去爬山)
(天氣很熱)
(突然間心想，此時若有一杯果汁可喝)
(不知有多好啊)
(忽然間出了一杯柳丁汁)
(噢，玻璃杯而且是冰的)
(噢！我喝也有覺得這樣拿來喝)
(但是就沒有那個觸感這樣，還未到達…)
有喝到嗎？(有呀，喝是有喝下去)
(就是那個觸感還沒有)
有喝到味道嗎？(沒有很清楚)
就是有喝到了？(是、有喝到)
有止渴嗎？(止渴是有，但就沒有覺得)
(像我們這樣真的摸下去的那個…)
咦，你剛才求的是
現在如果有一杯可以喝的話，就很好了
你後來又…你又沒有告訴祂
『要順道摸得到』，你又沒有說
讓你摸到了，你等一下又會
『怎麼是玻璃杯，怎麼不出銀製的？』
你起先的念頭是一杯可以喝的
口非常渴，解渴就好了(是)
(又一天，也是自己在想、自己在演練)
祂自己就出柳丁汁就對了？(是、是)
(又我在走著，在想著想著)
(自己演騎龍)
(噢！那龍變得很大隻，人就站在龍頭)
(我先兩隻手往龍角扶著，這樣)
(就在雲端上這樣鑽來鑽去)
(有夠有趣的，感恩本尊)
很過癮、很過癮吧？(很好)
你是看祂鑽來鑽去，你人並沒有上去啊
(就那個感覺，人就站在龍頭)
(手就扶著)
人在雲端上這樣嗎？(是、是)，非常好
(感恩本尊)，好，請坐、請坐(好)
剛才你說你想…好，請坐
柳丁汁，想了就有的那些
我時常提及端飯給我吃的天神啊
從我的老家看往屏東嘛
小學五年級要去遠足
很高興啊，很早就爬起來了
要等著吃早餐
屏東那邊的山…
噢！很多天神哪，都穿古裝下來
從天上下來，下來要做什麼？
我在那裡一直看著，天神端飯給我吃
端過來的時候
當時只有端一碗白飯而已
我心想怎麼沒有東西可配？
咦，就出…像你講的出柳丁
醬瓜和花生都出來
臨時就出我想要吃的花生和醬瓜
我就在那裡吃，天神就都在旁邊看著
印象很深，吃飯
就你剛才心想，心想有一杯可以喝…
你說的意思，就是我的意思
來、來，徐醫師(感恩本尊，謝謝法身)
(現在要改法身)謝謝法身嗎？(法身)
啊？(改謝謝法身)，謝謝法身？
是你的法身，還是我的法身？
(自己的法身)自己的
(有兩點讚譽)
(上星期我一個朋友認識十年)
(他就是傳統的佛教徒)
(我說傳統的很苦修啊)
(最近比較空閒就跟他講本體觀、法身觀)
(這個人以前也有點像是憂慮症)
(每天都愁眉苦臉就對了)
(我看他很多年都愁眉苦臉)
(後來慢慢跟他講法身觀以後)
(現在都笑得出來)
(他最近…今年還失業了，沒有工作)
(他老婆在養他)
12/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
(可是，咦，奇怪看他都笑嘻嘻的)
(現在都笑得出來了)
(他老婆也常常在罵他)
(他也是都笑得出來)
(後來上個禮拜，我去他家)
(他說，徐醫師，能不能拜託一下？)
(他說他爸爸死好幾年了)
(可不可以用我們的方法幫他超渡？)
(我說，好啊，不然你把他請出來)
(他就開始請他父親)
(我就看到他爸爸就出來了)
(跟他長得蠻像的)
(來就這樣，灰灰暗暗的)
(也是同樣愁眉苦臉)
(然後出來在前面)
(我就放一個光過去把他包住)
(包住以後真的…)
(這位朋友他也是看得很清楚)
(他就講灰灰暗暗的，開始變亮變亮)
(他爸爸就變很年輕，又變得很有光彩)
(噢！變得很俊美，開始笑，笑得出來)
(他笑了以後，然後就跟我感謝這樣子)
(看到他就走了)
(很高興，這樣子)
(我說你爸爸現在已經解脫了)
(他就很高興)
(這是第一個讚譽)
(第二個讚譽就是)
(因為我平常這樣看碟片)
(反正一有空的時候)
(我就會去建立自己的國土、國土身)
(我就把思想放在…)
(我自己的法界宮是希臘式的)
(白色的建築，十二根柱子)
(大柱子這樣子)
(噢！那個很大的法界宮，在半山腰)
(裡面金剛座，很龐大)
(四周圍是那個…)
(那個中南美洲的伊瓜蘇瀑布，很漂亮)
(再擴散出去，法界宮的周圍)
(很多像極樂世界七行寶樹，很多大樹)
(會有天女散花，龍鳳這樣子飛來飛去)
(後面還有那個高山)
(我看過那個四姑娘山)
(那個雪山，四個山頂)
(因為上面都是雪，太陽照下來)
(整個都變成金色)
(然後就是慢慢一直添加就對了)
(一直添加、一直添加)
(最近這幾個月感覺)
(常常無意中就會進入)
(像是晚上睡覺的時候)
(一想就跑進去那裡面)
(睡到法界宮那個皇宮裡面去)
(金碧輝煌這樣)
(常常就在裡面享受，裡面的奇珍異寶)
(還有珍禽異獸，就感覺很好玩)
(好像那個大樹)
(我們平時很喜歡去看大樹)
(樹木、還有草原)
(好像珍禽異獸融入到這個法界裡面)
(這個真的是…)人的經驗、想像
都可以融入進去
你看到雪山、看到尼泊爾…
什麼都可以進入你裡面的實相裡面(對)
(所以非常感恩本尊)
實體之後就可以如此
把你所有幻想，看過的不管電影
不管你過去去西藏…你都去過吧
那都可以輸入進來，變成實相裡面的內容
此謂「現法涅槃」
把你的生活都可以輸入進去
只要有實體法身之後，都可以，變真的
你說的法界宮，包括你看過的書…
看過的書內容、種種，都可以輸入
經過你的意識與法性的調整
可以變成真的出來(對)
(所以這輩子很感恩本尊)
(有幸這輩子碰到本尊)
13/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
(因為我去西藏求法的時候)
(有一個師父，也是達賴喇嘛的師父)
(在西藏裡面算是最高級)
(一個法王)
(結果他好幾年前過世之前)
(他說他的遺囑…)
(我聽到我就覺得很不可思議)
(他說他死後要去西方極樂找阿彌陀佛)
(然後六項圓滿以後)
(下輩子再回來渡眾生)
(所以跟本尊就是我們的法身觀)
(自己能當家作主，就是差很多的境界)
(好，感恩本尊，感恩本體)
你開始產生有法身之後
你可以放你的親友
剛才那位就讓你放到了
那是法性的功能
有法身就是不要輪迴
有法身就是離苦得樂
法身出來你自然就歡喜啊
不是你說『我硬要歡喜』
那歡喜不起來啊
自然感到我活得很幸福這樣
稱為在涅槃中
如此之後，人心情就會平衡
生活就會幸福，家庭就會幸福
做什麼、看事情不會偏激
活得感覺到很有意思
不是說你跑去尼泊爾、跑去西藏
跑去找密宗，就有所謂的好壞
那無所謂的好壞
你自己若有顯發，就是好啦
因為你有法身起來了
所以你可以享用人生、享用生命
可以遍佈一切處，可以救你的親友
你的親友再救親友，一直持續下去
我講的點蠟燭、點燈
一燈點燃一燈
你的靈魂點燃了
靈魂已經提升，已經超越
肉身還跟不上靈魂呢
靈魂超越了，成法身了
而肉身還在那裡執著、分別
在凡間打轉呢
肉身如果跟得上，思想跟得上
馬上組合成一，那麼你就提升
原來耶穌與釋迦佛的觀念
就是要證法身，要復活法身呢
演變至今變成要去拜拜，變成要拜偶像了
那差很多了
摩西啊，《舊約聖經》…十誡啊
就有一誡不拜偶像
所以阿拉他們才不拜偶像
回教反而比較實施「不拜偶像」呢
「不拜偶像」什麼意思？
找自己啦！
所以找自己沒有錯
是先人開拓出來的
我們將之實施出來
你聽得下去就多少聽聽
很幸福，很快樂
實際活在涅槃中
現在有法身的
證明你有過去世
一般人不會注意過去世
都注意現在的生活而已
生活得好壞、生活得如何…如何
既然有法身就是有未來世了
生活好壞是指心境啦
心的境界
(感恩本尊)來…
胡例伶嗎？(是)
(剛才本尊在講放五色光可以用)
(我真的這隻手已經痛差不多兩個月了)
(剛才要來還在痛，我真的把它想進去)
(然後它定住，定住之後，那肌肉跳一下)
(結果鬆開了以後，真的好了！)
現在好了吧？(是)
(我頭一次真的…)
(第一次真正體會到)
14/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
(再來就是說，有一次黃國賢)
(他睡醒的那個手蓋三個印章，像在放光)
(我看他的時候，我看到分身在裡面)
妳是說境界中看到黃國賢在蓋…？
(不是…他那個真的黃國賢的肉身)
在蓋印章的時候？(不是)
(他說他睡醒，手自己的那個三個印章)
(像放光的那個印章，蓋得很整齊)
(我看過去的時候，我看到分身在裡面)
(還有上一回，黃小姐在光軒說…)
(幫我們每一位同道放光的時候)
(我看下去是紫紅色的光)
(結果我回去隔天早上的時候)
(正好才要看本尊的 DVD)
(然後光又下來，我就剛好看到我父親)
(祂那個是解脫身，他也下來)
(我還有一位姑姑差不多往生十天了)
(我都沒去動思想說她得渡或是怎樣)
(結果那天自然就出現出來，很清楚)
(她到後來要去我父親的法界了)
都沒有想到的 (是，都沒有)
(直接這樣下來)，非常好(是)
(還有有的時候就是說)
(像本尊在講《放光救贖》的蔡振良)
(您講的時候，我正好看到他站在那裡了)
(很實體，向本尊您恭敬合掌，是)
(以及本尊在講回小港老家的時候)
(正好講到後面很多那個都沒有得渡)
妳剛才說看妳親友，是看了這支之後嗎？
(我還沒有看)還沒有看的那時候？(是)
(我都不知道，那時我還沒有看)
也有看蔡振良隨即出現這樣嗎？(是)
(本尊在講的時候)
(我就看他站在那裡了)
(還有本尊在講回老家)
(看到很多親屬都沒有往生)
(結果我就正好本尊還沒有講的時候)
(我有看到一位阿婆)
(剛好繫綁著她的…她的眉勒)
中間綴一個紅點的那位嗎？(是，對)
(一條眉勒)那是我內祖母
(我就覺得很震撼…)
她曾經出來跟我說
孫子你要乖一點
我小時她就曾出來過，說孫子你要乖一點
那個，妳還看到我內祖母
我是不曾過看過她，在實相中曾看過
(是)
(我看到的時候，正好本尊講她)
(是繫綁著一條眉勒，那時候…)
以前老人不是都繫綁青黑色眉勒
中間綴有一點嗎？(對、對)
繫綁在頭髮上，那個時代
這樣妳實相也是不錯
光軒的人講起來都不錯
(感恩本尊放光，一直放光)
放光，你們自己也能放光之後
照你們的親族就出現，如此就攝受到了
我 DVD 應該沒有講「渡到」哩
我都講「攝受」，(那可能我言詞不當)
渡到是人的用語，像法師都說要渡眾生
自己不成道，卻說要渡眾生，要如何渡？
自渡才能渡人
我不講渡，我講你自己攝受
我也沒有渡你們親友，他們自己攝受的
(感恩本尊)
我要證明法身遍佈一切處
最短的時間可以實際有究竟
讓人能夠攝受得到
不再空談理論，讓人浪費很多時間
在那裡傻傻地信仰，到最後一場空
我的錄音帶講的
「竹籃提水一場空」
有的人這樣子，喔！三十年、二十年
宗教跑來跑去，我看了感慨萬千呢
一直跪，一直拜，膝蓋腫起來了
之後，最終一場空，為什麼？
因為你沒有抓到主題，沒有針對你的心
只是一直向外拜拜
15/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
拜拜並沒有錯，拜拜是信仰
初步要信仰，接下來要解脫
信仰的目的是什麼？
信仰釋迦佛來說，希望佛光普照
信阿彌陀佛、唸阿彌陀佛
希望阿彌陀佛幫你放光
放也是為了救贖你的靈魂
讓你有法身
你得到阿彌陀佛的光，也是要有法身
你得本身要有啊
《觀無量壽經》第十三觀寫著
要看到你自己坐蓮花
以及觀世音授手接引你上去呢？
還是要你有法身哪
你要能看到自己
「自見其身」
要先看到自己為標準，你沒有看到自己
是要如何對你授手，接引上去呢？
你要拜佛，要看祂對你放光
所謂「佛光普照」，「佛光可以普照眾生」
有幾個被佛光照到的？
所以，自證、自覺、自明，自己燃起
法性如果顯發出來就有光啊
每個人也都能放光
剛才徐醫師說幫他放光
本來每個人就有如來德性嘛
放光就是如來德性
放光就是法性流露在外面
你就看到光，你就…
到最後，根據你的意識放出去
放光我剛才有講過，針對人的靈魂哪
靈魂被照明，所以我引用
《耶穌受難記》最後兩句
耶穌得到放光呀
「主啊，我的靈魂已經交給你了」
「我已經獲得到救贖了」
有的翻譯兩種版本哪
「我的靈魂已經交給你了，主啊」
另外一種翻譯是
「我的靈魂已經獲得到救贖了」
放光照明你的靈魂，你就救贖
救贖你就復活
復活什麼？你的靈魂！
就看到法身，那個意思
我從小親身體會出來
告訴你有法身
你若是說佛教、耶穌教
我反而信維摩詰呀
維摩詰自由自在呀
不必受儀式束縛
很自然，自己當樂法身
信自己的法身，稱為「本尊」
本尊就是以本心為尊
信自己的法身啊
我是告訴你，你要信你自己本心
不是教你信我
我要自由自在，每個人有自己的法身…
我剛才引用那句最好
耶穌所講的
「我的肉身就是上帝的神殿」
耶穌的肉身即是廟、即是教堂
他的主住在裡面
如此不是法身觀，不然是什麼？
你要另外蓋廟發揚文化、宗教文化
並沒有錯
那是帶動新的人、沒有認知的人
開始信仰
信仰之後，一段時間會感覺到徬徨
得到了什麼？
當義工這樣忙碌，得到什麼？
開始會迷惘，到後來…
嘿～他就接觸經典，他要找超脫生死
為何這裡都沒有？
為何一個個全是說布施、貪瞋癡
閉關、《大悲咒》，怎麼說都是這些呢？
沒有得到究竟，還是那麼煩惱？
他慢慢從信仰就得到悟空
之後就開始會進入解脫
再之後，進入研究
如此時間浪費太長
16/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
我們就從中插入告知
直接從你的法性點燃比較快
不必再在那裡閉關、唸《大悲咒》、唸佛
那並沒有錯
但是時間這輩子不夠
要再工作，再顧小孩，再家庭
再與先生吵架一下
沒啦，沒啦，沒有吵架，講笑話
所以趕緊有法身是很幸運的
有的還要照顧家庭，有的還要…
為生活
法身不是很好嗎
法身不必為生活哩
為生活是為了三餐而已，要養活肉身
工作是養活肉身
法身不必，法身不必工作
你若有法身，照樣變東西來吃
當然人天生我材必我用，還是要工作
不然你在家吃飽閒著
變成宅男、宅女也不行
這樣骨質會疏鬆
老了會老人癡呆症
全身骨質疏鬆
你若每天光是澆花、澆樹、散步
會死哩，很快死哩
你如果多活動
越活越要動哩
來…來
羅太太(感恩法身)
(今天讚譽是說)
(人部我自己個人我的成長這樣就對了)
(以前的我是一個思想都可能比較狹隘)
(都會用自己的角度去分辨是非善惡)
(就感覺到我這個是非善惡)
(我分得清清楚楚這樣，都用自己的角度)
(很感恩的就是說，有遇到本尊之後)
(被本尊放光提升到自己的法性)
(就感覺到現在看事情的角度)
(寬廣多了)
(寬廣多了之後，會感覺到處理事情)
(如果碰到看朋友之間有很多人…)
(尤其要是遇到那種利益關係)
(若有爭奪的時候)
(都比較容易去產生一種爭執嘛)
(遇到這種事情的時候，你會感覺到)
(自己的心性忽然之間就覺得比較廣大)
(當看到別人在那裡爭執時)
(我們的心卻感覺到很篤定、很安定)
(就靜靜在那裡看他們在爭執)
(到後來看他們在爭執時)
(各人都是用自己的觀點去看一件事情)
(我們就會有時候那個心性)
(就會無形中會感覺到比較寬廣)
(就會說和他們在爭執時)
(我們會跳出來說)
(再用另外一個角度去講給他們聽)
(結果事情就會很圓滿解決)
(然後，他們無形中比較能夠)
(聽從我們的角度去看，比較那個了)
(無形中遇到這種事情)
(就自己會覺得那個感恩之心油然而生)
(就說若沒遇見本尊)
(這一、二十年來，遇到本尊的思想)
(都陪伴著我們)
(渡過很多很多的那種煩惱的事情)
(所以說，每天都過著很幸福、很快樂)
妳現在有這樣嗎？(是，這種心性的改變)
這麼一來羅楚明也比較好過些
結果…
(還有就是說)
(其實在我的心中，我有一個願望)
(就是這個願望也是漸漸在實現中)
(等到我如果實現的時候)
(我會再提出來讚譽)
(因為最近有在處理一些事情)
(感覺到有一些煩惱的事情)
(不過冥冥之中…像今天要來這裡)
(覺得有一件事情好像很煩惱，無法解決)
17/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
(無形中就有一個人)
(昨天就來解決了我的煩惱與我的困難)
(所以我今天是用很平安的心來這裡)
就解決了嗎？(是)
如此稱為「無為而為」(是，很感恩)
「無為而為」就是這個意思
(遇到這種事情，就都…就一個心)
(就是說感恩的心)
(每天都感恩本尊、感恩法身，很高興)
有這樣，妳有進步了…有進步了
因為一般人都順著自己的觀念去看
你會很多煩惱，所以「順勢」
順勢就是指，你會遇到人事地物很多
你若是用自己的觀念，你會捲入煩惱中
順著勢走，別要勢順你
想勢順你，你就煩惱了
因為勢與你都不相應啊
你心打開之後，就如同一個大海般
活在世間生活就不同了
所以順勢極重要
(這也是要感恩本尊的放光)
(若沒有本尊的放光我也無法改變)
不、不，妳自證、自覺、自明
還是自證、自覺、自明
假設你無自明自覺，我放多少…
整個畚箕的光也沒有用
放幾千顆的珠也沒有用，得靠自己
自明靠自己去悟
有的人聽很多理論，讀很多經典沒有悟
有的時候瞬間悟了
從自身，還是要靠自悟哩
妳悟得比較快(要感恩本尊)
能夠聽妳這些話
我也感到很高興呀
法身宗思想
就是要讓人「心開眼明分身見」
見到法身之後
你才能自明宇宙
自明廣大的實相世界
你再看凡間的爭爭吵吵
你會覺得不值得爭吵
妳剛才說煩惱一件事情
之後就自然解決
沒想到而解決的
稱為天部的
有時候人去解決，越解決越麻煩
(非常感恩)稱為「無為而為」
「無為而為」什麼意思？
你人沒有在做，咦，事情好了！
這樣誰去做？說不定你的法身
靠法身去做，知道吧？
(很感恩，每天的感恩)
(就是很幸福、很快樂)
這樣妳還能撐多久？(我希望一輩子)
好、好，希望、希望
羅楚明幫忙記得啊
這樣羅楚明幸福的日子來臨了
你太太有豁然開朗了就好了
來、來，還有誰要說嗎？
(再請教本尊)
(我媽媽她一輩子很認真在拜拜)
(不過等到她要過世時，她那時很驚慌)
(問我人如果死了要往哪裡去？)
(因為那時我還未認識本尊)
(我不懂得告訴她)
(我告訴她，妳拜一輩子)
(都不知要往哪裡去，我怎麼會知道？)
她不知道要為什麼拜拜，她只是拜拜
是要拜什麼？(她很會拜)
這樣就是沒有法性觀哪
(是，那時候就是不知道)
但是妳現在就渡到她了
(我現在是在問本尊)
(我是要如何渡到她？)
是要如何渡到她嗎？(是)
現在就出現在眼前了，有吧？(喔～)
有嗎？(有，但不清楚，我都比較飄渺)
(沒有那麼具體這樣子)
(我是說，她當時臨終前很徬徨)
(我現在有渡到她了吧？)
18/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
妳渡到自己不知道啊
妳現在起來
我經過妳的法性幫忙妳拉
(喔、喔)
她就自己跑出來了，那不是妳識變的
因為法性隨即起來…
我這次要去日本，那個人有邀約我
前田啦，他母親也是如此
突然之間拉來到面前
瞬間
出現了嗎？(有)，有了吧？(是)
得要好看才可以喔，頭髮很整齊喔
蓬頭垢髮不行喔
來了餓肚子要乞食的，不行，得要變好看
(朋友曾問，咦，奇怪？妳怎麼會信他？)
XXX！
(妳怎麼能夠信這麼久？我說)
(因為我們的本體，真的都照本尊講的)
(本尊如果是講，我們本體境界都同樣)
(正如同所說的，且有相應到)
(所以可以堅持下去)
(而且永不退)
偏偏把我塑造這個形相
讓你們能夠聽得下去的人才厲害
所以我以前就告訴你
能超越我的凡夫相你就顯相
妳那位問妳的朋友就無法超越
我們也沒有永遠停留在這個階段
有一天…
噢！大家在尋找
妳的那位朋友就會問妳了
『咦，妳怎麼很早就知道要信 XXX？』
『妳不就是先知了？』
他就不會像這樣子質疑妳了
時間哪(感恩本尊)
來、來，喔！妳…聽說妳信很久了
所信的各宗各派都走過了，來
(感恩本尊，感謝本體)
(我差不多一年多前已經來我們這裡了)
(我去山上住一星期)
(帶一支保溫杯去)
(現在回來後我在泡茶)
(每次同樣完全那支保溫杯泡茶)
(差不多泡一個月了，一個月)
(一個心念想把那支收起來，要換別支)
(卻…心想要把它收起來)
(我看裡面都找不到)
(現在要再泡卻都找不到，我心想)
(我山上就有拿回來、也泡了一個多月)
(為什麼心裡想著要收起來)
(怎麼就會不見了？)
(我也沒有想要打電話去山上)
(問問看我那支有沒有放在那裡)
(我是心想順其自然)
(我若有再去，我再去看看)
(但是經過幾個月後)
(真的在山上啦！)
(又沒有拿回來，怎麼…)
(怎麼會仍然用了一個多月)
(那支保溫瓶？那是怎麼回事呢？)
我怎麼知道？
妳說妳不知道是忘了、還是怎麼樣
怎麼在問我呢？
我以為妳要讚譽哩，還問我為什麼
(就…就仍然…沒有拿回來，仍然還在用)
(在家裡用，那支保溫杯沒有拿回來)
妳在家裡仍是用沒有拿回來的那支嗎？
(是、是，這樣，用一個多月)
妳坐下，我先講一則故事給妳聽
我剛剛才講給董仔他們聽完
我講我讀小學在帶便當的時候
有的那個小學生
都會偷吃你的配菜
便當都會有蛋、有香腸、什麼
小孩子那時候
我有潔癖，如果翻我的便當
讓人偷吃了配菜，就不吃便當了
咦，結果到了中午，要打開便當袋時
怎麼會多了一個便當，都是同樣的啊？
19/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
回來一樣包起來
那個便當盒及配菜，同樣喔
被人打開的，從家裡帶來的便當
我就不吃了
便當盒都一樣，配菜都一樣
咦，我吃到的便當，是實相的
我拿回來之後
咦，怎麼又變成一個了？那個呢？
那個意思同樣嘛
這樣意思妳知道吧？
我帶便當去是帶一個(是、是)
便當被人打開過，我就不吃了
咦，不吃時
屆時怎麼又多了一個便當出來？
一樣排在它旁邊，一模一樣
我就吃那個變出來的便當
當時我還不懂
之後要包回去，照樣是兩個便當盒
拿回去之後打開只剩一個哩
這樣要怎麼說呢？
所以妳那個或許是實相的
但是我不確定啦
我的我知道那是實相的
妳的那個或許是妳忘記的
妳何不說說妳很多年體會的經驗？
這麼多年妳不是走很多宗教嗎？
(以前，就是我如果靜下來)
(有一些境相怎麼會覺得很好就對了)
(不論什麼境相)
(你就會感覺到很舒服)
(我在疑問著)
(我實境的怎麼比較不會這樣呢？)
(實境的就是說，像是下雨過後)
(那風景、風飛沙都被雨洗過了這樣)
(感覺到很乾淨)
(很漂亮的那個感覺)
(不過怎麼會在我的那個心…)
(如果…心要自然自己出來的那個現象)
(就…噢！氣氛很好就對了)
(我常常在疑問著這一點)
(實境是摸得到的，怎麼不覺得很高興？)
(若是從心出來的那些境相)
(無論什麼境相，一段很久的時間)
(很久的時間都常常這樣，再來就是說…)
是很長的時間都不會高興嗎？(不是)
(很高興啦，很高興於那個境相這樣子)
而實境的不高興？(是)
(實境就是指咱平常的，平常的不會說…)
妳境界的、心出來的很高興啦？(是、是)
實境的是指我們現在的稱為實境的？
(是、是)
人間的事物，接近人的
都不高興？
(不像那個那麼高興)
(不是討厭，會這樣子)
(那時在疑問著)
(那時候心裡常疑問著)
就是心出來的就高興
(是、是，心出來的)
妳和剛才她所說的一樣啊
同樣現狀，心有顯發
現在就比較喜悅、幸福
她說她很幸福，以前很鬱悶，同樣嘛
(就以前去讀佛經，如鴨子聽雷般)
(聽不懂，只瞭解鴨子聽雷的事情)
(就是說在當時……)
(在靜坐時，與那個天地在交往)
(那種的無私、那種為了萬物……)
(天地間的夫妻的那種)
(感受到那個)
(再這個太陽，我在中午赴兩點要上課)
(下車還要再走路，走差不多十多分鐘)
(正是熱的時候，怎麼不會覺得熱？)
(那太陽就像是一面鏡子就對了)
(我們本來都會刺眼嘛，不會啦)
(都這樣一面鏡子一直看它)
(一些那個…都一直飛開、飛開)
(裡面好像一面的那個圓鏡這樣)
20/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
(那時讀經就只有感受這兩項事情)
(剩下的我都不懂得做)
妳說妳這樣子跑宗教，多久了？
(嗯…三十…三十歲出頭跑到現在)
現在幾歲？(現在七十四歲)
跑四十年嗎？(是、是，這樣)
跑四十年卻被一支茶壺疑惑了
妳現在抓住目標看到妳自己
現在目標抓看到妳自己啦(是)
剛才我講五色珠，妳有看到嗎？(有)
這樣就好了，清楚吧？(有)
妳的臉看到嗎？(我的臉就要想了)
要想也沒關係，就看能否看得到
想…得到…(會啦)，會就好
看到妳自己比較重要
要想也好，自動出現也好
『要想』是妳的觀念
因為妳的觀念是『我得要想』
要經過妳的想
妳若再改變觀念為『我隨看隨有』
就會隨看隨有，不然妳做實驗
比如說，妳現在『要想才有』
看到妳的臉，有嗎？(嗯)
現在『要想』的觀念廢除
『我現在直接看就有！』(有)
直接看，以後就改成直接看
這樣知道吧？(嗯)直接看
(感恩本尊，我讚譽一下)
(我剛才整間裡面都是光啊)
(本尊全身都籠罩著，我們裡面…)
(我又再轉過去看後面，整個都是光)
(我不曾這樣照鏡子)
(差不多有一個臉像是這種的)
(猛然嚇一跳，現在接下來看)
(祂出來我也會看一下、看一下)
(就會變成我的臉了)
(感恩本尊)
妳從十五年前看是這樣
現在看也是這樣
(是，現在也是都這樣，看光)
(現在如果出來，都從這個出來)
(有時候從這個出來)
(直接出來現在我們就很高興地看著)
(有時候我恍惚了、不注意的時候)
(祂一顆出來時，這樣…這樣)
(就越變越…就讓你…)
(我看時間就有那麼久)
(坐著看差不多幾分鐘就對了)
(都這樣很…)
妳隨看隨有嗎？(有啊)
在家裡都隨看隨有嗎？
(那光嗎？那一種光是…)
妳都看光而已嗎？(是、是)
(那一種光)
(那是差不多一星期一次、兩次，都有)
(也還曾經躺在床上睡覺)
(當時要是靜下來，你看的光是不一樣)
(兩種光不一樣)
(在這裡出來的一點的光)
(起初出來像針這樣子的光)
(這樣、這樣)
一點這樣就對了？(是，這樣子的)
(我就有注意到光出來了)
(我就一直看祂，會搖、搖)
(一直搖到圓圓的)
(有時候就會看得比較過去一點)
(就會跑得比較過去一點)
(看得比較過來一點)
(就會搖到妳面前來這樣)
(我說還會跑呢！)還會跑吧？
(是，我就看得很高興)
(現在都每個星期有，有時候兩次)
(不一定是早上或下午)
(祂若是要出來給我看到會這樣)
妳現在多一項五色珠
剛才妳有看到嘛？ (有、有)一顆珠
妳那時在賢仔那裡，看到一顆珠
水晶般，五彩，(那種的我時常在看)
(祂出來都這樣旋轉、這樣旋轉，這樣)
21/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
五彩色，裡面五彩色(是、是)
整顆相當渾圓，並且立體
具體的，實體的，妳現在專看五色珠
將妳的光濃縮到這裡(是、感恩本尊)
不然妳看鬆散的，不知道在看什麼
只有看到光，這樣不具體
我現在的意思
是要將妳的光收來五彩珠裡面
變成一顆，妳以後看這一顆就好
色彩很漂亮(有、有)
現在有看到嗎？(有、有)
要現在為標準(是，有，感恩本尊)
妳現在這顆珠在這裡旋轉(嗯)
妳現在將妳所有平時在看的光再出來
將祂濃縮到這一顆來
濃縮就是指全攝受到這顆珠成一顆
這樣比較具體啊，有吧？(有、有，感恩)
來、來…
不用跪…池冠輝…
會記得了
(感恩本尊，我來光軒)
(差不多四、五年了，有四、五年了)
四、五年，(四、五年)
(因為我聽同道讚譽，聽了很有興趣)
(所以我現在也是在讚譽)
(說我進步)
(就是說與本尊相遇的時候)
(開始之後，這段時間啊，變得有進步)
(不過，有時候我們會感到有一些快樂)
(快樂喜悅，會覺得會使人平靜這樣)
(只是那時不知道是法身的作用)
(我們現在聽本尊講了…開示這個…)
(來到這個法身…法身道和本尊道)
(真的…我是覺得真的是…很超越)
你就覺得很好
(這段時間，進步有感覺到)
你現在可以看到什麼程度？
想要看隨即有嗎？(想就有，是)
想要看這個杯子，有嗎？(有啊)
隨即一杯出來？(是)
這樣不錯了
(現在就是說，您剛才有講到)
(我們這個快樂、還是說喜悅)
(有一股很平衡…)
(這也是都法身的作用吧？)
法性，法性的作用
看的這些是現象而已
就是從法性流露出來
法性正沖出的你的第七意識出來
就是把染識，那些煩惱
隨即瞬間沖掉
所以實相可以解決人的煩惱，解除掉
實相沖出來之後，結果染識…
理論是這麼講，你看的那些只是現象
不是執著於那些
你看什麼、看什麼、天地萬物
如何看得到？就是法性幫你沖出來的！
既然看得到，就是清明之心出來了啊
清明就是光明了嘛，自然會快樂呀
是這裡快樂，不是那裡讓我們快樂
自然沖出來，法性
我講沖出來外面就有看到光
有光就有相
如果「相」越具體、越實體
法性就顯發越完整
你要是越快樂，噢！覺得怎麼這麼幸福
就是你有進入實體了
無所謂進不進步
反正就看得好，高興就好了
若真正在學道的人
不會越求越煩惱
有目標、有方向
方向、目標即是『我要看法身』
一直朝著目標走就好了呀
(就是說那時候遇到之後，本尊告訴我)
(我可以看到你裡面，你相信嗎？這樣)
(我是當然相信，我就這樣開始進步了)
就開始進步了
22/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
你就回答我『我不相信！』
不會吧
相信不相信依你自己
你若是相信祂就自己顯發
自己心裡作用還是很大的
每個人的法性皆一樣
(感恩本尊)
點燃法性，點一個一個
自己亮起來
進一步有實體法身
之後可攝受你各人的親友，不是很好嗎？
不必想得那麼寬廣想攝受親友
你自己攝受到
讓自己六項很齊全自明
先要把自己建立起來
使法身很圓滿，六項很圓滿
法身圓滿六項就圓滿了
如此很幸福了 (感恩)
此幸福光用口就感受不到啊
多幸福？就很幸福！
什麼幸福？也不知！
是啦，很幸福、很快樂
你要是聽人讚譽說『我好幸福好快樂』
你要是沒有體會到，乍聽之下
我有什麼幸福快樂？沒半點意思哩！
與凡間的感覺不一樣
六項的，源源不斷不會消失
凡間的幸福快樂皆短暫
三天的…三天份一次
會三天幸福快樂
第四天你就開始心情差了
會變化了，會浮動
觀念再改變了，之後煩惱就起來
變來變去
六項的幸福就是源源不斷，都不會消失
哎喲，還會埋怨著
『我怎麼會這麼幸福呢？』
哎喲，會埋怨耶
人家是埋怨悲哀，我是埋怨幸福哩
唉～我怎麼會這麼幸福呢？
那就是差別在此，如此稱為大樂
祂永恆流露不斷，煩惱消失
很自然你的心如果打開了之後
覺得：哇～世間很好啊
至於回歸到自己肉身來
開始講是非了
人肉身就是有分別、執著
若是開始心打開了
心開了，法身就出來
回歸到人來，就開始％＃＠＊…
一樣啊
(感恩本尊的教導，謝謝)
不，我沒有教導到，是互相研究啦
你不要說教導
我是想要每個人都有法身
我親自體會告訴你們
法身宗意義
就是讓每個人以後都有法身
法身的意義做什麼？
擁有法身擁有一切，擁有宇宙！
聽來彷彿自大似的，擁有宇宙？
你一個小伙子擁有宇宙？
不是這個意思
你一顆心在擁有宇宙
所以你回顧儒學講的，經常聽的
「吾心是宇宙，宇宙在吾心」
這句實在有道理呀！
哎喲，整個宇宙都在心中
你就是找法身，找到宇宙了
剛才她說的，她媽媽在拜拜
一直拜，不知拜幾年了
拜到最後她說『死後我要去何處？』
有法身就不必煩惱去處
妳有法身觀，妳當時如果知道
告訴妳媽媽，她死後要去何處？
一直拜而死後去哪？
說『妳有法身，祂會帶妳去光明的世界』
祂此後會回去家裡找妳
與祂聊天沒關係
23/24 頁

本尊道第 60 集 當樂法身
與祂聊天
妳別問祂以前那筆會錢還未繳納哩
不會啦，開玩笑的，你們沒有跟會啦
來，好、好(感恩本尊)
法身就是死後有去處
而且所去之處是永恆的地方
光明的地方、光亮的世界
你若無法身的話，就是妳母親說的那句
『我死後要去哪裡？』
(感恩，最後說一句話就是說…)
不要最後，又不是快過世了！
「接下來，現在再說一句話」就好
(耶穌得永生…)
(實在我們現在要信法身還是信分身？)
你有法身就是證明永生的意思
你證明你的法身出來，就是你已經永生了
但是你肉身還是要生活
要睡、要吃飯…
剛才講的，你這間舊房子繼續居住
新房子在等著你
你照樣用舊房子
仍能用時一直用
一直用到最後舊房子毀壞
去世就對了，你才搬家
不必攜帶行李，直接搬過來即可
新房子永恆的
有的人在世要拜拜
信佛教、信耶穌，一直拜…拜
是要靠耶穌、釋迦佛
及阿彌陀佛渡你
渡到之後你才有法身
所以我引用「十三觀」，自見其身
然後觀世音對你授手，帶你到極樂世界
喂，極樂世界上去也沒用
需再修五百年呢
這樣不要去，在這裡自己找法身就好了
再五百年就…就…對吧
讓法身起來，你就永生
直截了當啊
所有的經典
大乘經典亦是講「法身」
我不斷地強調法身
法身永恆啊
好、好
24/24 頁