
本尊道第 64 集 實用法身
實用法身
我在喝茶，分身坐在我左邊
祂在旁邊，很自然哪
與你們在一起，你們不自然
我也跟著你們不自然啦
自然說啊(感恩本尊)
想說什麼就說什麼
妳呀，先說妳(我就還是跟上次一樣)
(我就走到哪裡，祂就跟我到哪裡)
妳是上班祂就跟著妳上班，接著呢？
(我回家，祂就跟我回家)
(廿四小時都跟她同在)妳當老師在教學生
祂都在妳旁邊嗎？(嗯)
妳有看到 (是)，這樣啊
(小朋友可能不知道)，這樣喔，妳…
(小朋友可能有些吧)祂在那裡做什麼？
(也是在我旁邊，祂都沒有動，這樣子)
沒有動？(就…呃…)
隨時在妳旁邊嘛？(對、對)
上課，送妳回去？
(我回去祂也跟我回去，這樣子)
回去之後，祂也進入妳家裡面？(是)
都沒有說話嗎？(沒有)
(我就感覺到祂都在我旁邊)
不是「感覺」 (喔，是)
「親眼看到的」！什麼感覺？
感覺是沒有看到，只用感覺
親眼看到的，就不能說感覺了
就要「我看到」
「我感覺到」與「我看到」是不一樣
(我看到)是啊，妳用感覺，感覺？
感覺是無形啊，「我認為，我感覺這樣」
「感覺如何」是「感覺」而已哩
妳看到了，妳還感覺？
「我感覺人有在我旁邊！」
「我感覺這一間有鬼！」
與「我看到鬼！」那不一樣哩
「這一間，奇怪哩，感覺有鬼！」
就妳的感覺而已，其實並沒有鬼啊
所以是妳看到，都像人那樣清楚？
你看，還會活動那樣？(是)喔！然後呢？
吃飯呢？(吃飯？祂就也是在我旁邊耶)
(也是…)祂有沒有吃？(祂沒有吃耶)
(祂就坐在那邊一直看著我)
看著妳吃嗎？(對)，妳就照樣吃了
妳沒請祂吃嗎？(有啊)
祂怎麼說？(祂沒有說)
妳即時看祂
人有像我們這麼清楚嗎？(有)
真的、立體的，就像我們真人那樣？
(就像我看您那樣)
(就像祂拉小提琴的那個樣子)
喔…這樣子喔
你們的語言、共同語言是音樂吧(對)
都沒說話，有祂旁邊就對了？(嗯)
這樣妳自己一人也比較不會害怕吧？(嗯)
就這樣，還有呢？妳儘量說，儘量說
說看看，我看到底是怎麼樣？
(祂…就…呃…)祂知道妳要睡覺啊？
(我要睡覺，祂也是都在我旁邊)
睡在旁邊？
(祂…對，祂有睡在我旁邊)
睡在旁邊就睡在旁邊！(睡在我旁邊)
坐在旁邊就坐在旁邊
(祂有睡在我旁邊)祂睡在旁邊
就光是這樣坐著，坐著像那個…
睡在棺材的那個嗎？
會不會動啊？(會啦)，會動的是吧
會動是嗎？(會吧)，睡在旁邊
妳就有一個男朋友(是)
這樣妳沒有王玉珍的級數
這樣就很好了
和真人都一樣哩，噢～！
妳還是要對祂有禮貌一些
記得，祂就是法身哪
上回我在 DVD 裡講
「法身可以融入我們的生活中」
這句話…有看到嗎？
「法身可以參與我們的生活」
祂現在並無干預妳
(嗯) 祂現在參與
1/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
妳去上班、做什麼…都在一起
法身可以和我們一起生活
生活之後，很圓滿，而且永遠不會離開
法身哪，那就是妳的法身哪
本體變的啊，不是那位音樂家啊
那位音樂家怎麼可能跑到你們那邊？
這樣就很好了，妳就儘量每天每天在一起
要覺得『很幸運！很幸運！』
不要說『那常出來，那也沒什麼！』
那沒什麼喔？
後面那位攝影的等很久了！沒什麼喔？
(那很寶貝，是，那很寶貝)
讚譽有個好處
讚譽後會再增加提升啊
妳如果在吃飯，妳請祂
『請一起請用餐！』這樣
祂並不會靜靜不理妳
祂就與妳用餐
祂的用餐可以自己變
把妳的那些東西都變出來
變出來的比較高級啊！
變出來的不必煮的啊
不必經過人工
祂就會自然變出來
所變化出來的與妳煮的都相同味道啊
就如同妳看音樂家
猶如真人一般
所以，能夠一起吃飯
妳就要採取…和祂說話
和祂說話，祂一開始沒有回答妳
祂頂多微笑，妳就故意製造問題問祂
『這個好吃嗎？』『這個如何？』讓祂說
祂可不是啞巴了哩
妳沒有交朋友的經驗，該怎麼說？
祂如果帶動妳，妳也不知道要如何順勢
現在問題在這裡
就靜靜地當啞巴，牽著盲人
一個啞巴，兩個就都啞巴了
那能陪妳上班就好了，噢～
妳理想的偶像，變成真人陪妳上班
有牽手嗎？(有)
(有感覺到祂的溫度)
是呀，這樣不稀罕嗎？
溫度就看不到了
溫度就用「我感覺到祂有溫度」(對)
若要真實感，「祂的手有溫度」就好
不要再加上「感覺」兩字，就模糊了
「祂的手有溫度」
「祂牽著我的手走到學校」
「我在上課的時候」
「祂站在我旁邊，微笑地看著我上課」
「我的內心充滿了信心和光明」
「因為有一個理想的偶像在我旁邊」
措辭不是很好嗎？
「當我要離開學生的時候」
「祂跑過來，拉著我的手」
「我感覺到內心」
「揚起了無限的溫馨和美麗」
「感覺到生命充滿了喜悅和歡樂」
如此就表達和妳生活的音樂家
所帶來妳生活的美麗
「然後祂陪我回家」
「我在煮菜的時候，祂站在旁邊」
「把兩隻手端在後面，微笑地看著我」
妳看，這樣不是很好嗎？
(有，很好！形相都有出來)
啊？(您一說，那些相都有)
然後「我要吃飯的時候，我說請用吧」
「請用餐！祢最喜歡吃什麼菜？」
「祢最喜歡吃什麼菜？」忽然間妳就看到
咦，看到一道菜出來！(對)
這道菜出來就是祂的語言
「喔～這樣啊，祢喜歡吃這個喔！」
祂都變相給妳看
妳就和祂講，這樣對答
「於是我們兩個一起用餐」
「一天過去了，第二天又和我用餐」
「天天和我在一起」
「我過著一段很美麗幸福的日子」
「我知道這一種實相永遠不會離開我」
「我也不要讓祂離開了」
「就過著很溫暖甜蜜的日子」
這樣就是了啊，「到現在都很甜蜜啊」
2/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
進入你生活
對心靈有重大影響
一定是甜蜜的、光明的，祂不會帶來憂傷
喂，要是交男朋友會帶來煩惱哩！
祂對妳很好，送妳回家
假設是男朋友
回去之後…不要改天竟然…
就像鄧麗君所唱的
「你說兩天來看我，結果一去五年多！」
人會變化哩，交男朋友很好很好喔
但是妳…
其實妳不會胡思亂想
對男朋友有信心
一般女孩子會認為
『我男朋友不可能這樣！』
『我男朋友對我很好，如何如何』
不然失戀的怎麼都是初戀的？
因為你沒有經驗，當然好男人很多啦
妳剛才一句話說，『隨時都在妳旁邊』
而且永遠在一起
一直到一百歲以後，法身哪，法身永恆
祂永恆不會變，永恆不會離開
祂永遠是妳理想中的偶像
只要妳能顯發自性
法身就會和妳的肉身…
不管妳是什麼類型的
祂都和妳交往得很好
因為妳的肉身是祂的啊
祂是法身，妳是肉身哪
祂是靈魂的層次以上了啊
妳現在過著幸福美麗的日子
要把祂的生命力產生出來
因為人生要有生命力
照妳的理想、幻想，不斷地想下去
不必怕法身會嘲笑妳，祂不會嘲笑妳
祂既然出現了，沒有不好意思的
你有不好意思嗎？
沒有不好意思
但是就不好意思，不好意思！
還要再提升生活的層次
有生命力！
有的人很好，很安定
有好的職業、好的工作
好的家庭、好的什麼
可是天天這樣安定會無聊哩
無聊就鑽營找花樣，去打高爾夫球
就去找朋友
找花樣，好打發時間
可以鬆懈自己，調劑自己的身心
生活很安定
每天過一天、一個月、一年、十年
生活會失去平衡感，沒有生命力
生活很單調、無聊，精神感覺到…
當然不必藉酒澆愁愁更愁啦
精神空洞，沒有生命力
若是有生命力呢
喔，妳和理想的偶像在一起
那是生命的覺醒呢
而且祂是妳已經覺醒的生命哩
和有生命力的在一起
妳會覺得充滿活力
哇，很輕鬆
而且天天不會覺得厭膩或生活單調
覺得自己好幸福、好幸運、好快樂
喂，那就是達到實相的效果了
離苦得樂，沒有煩惱
祂帶給你生命力，使你忘記煩惱
就像家庭的主婦，她愛她的兒女
愛她的先生、愛她的家庭
在那裡忙著煮飯，炒炒炒，怎麼…怎麼…
別人看來似乎很辛苦
『喔，妳怎麼那麼勞累？』她覺得很快樂
『因為我為我的家庭而做！』有一個方向
她會感覺有股活力，帶著一股活力
做這些很有意思
因為她有先生，裡面有愛的力量
至於法身，生命的力量
沒有生命力，生活的方向失去重心
迷失、徬徨
悟空覺得人生很空洞
不知要尋找什麼
生活得很不愉快
因為缺少生命力
3/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
已經達到成功…所以，日本以前有一個
得諾貝爾文學獎的川端康成
他達到諾貝爾獎以後，覺得榮譽
結果自殺，他要追求什麼啊？
人生都有了，還追求什麼啊？
精神病、焦慮症
實相給你的不是這些
實相是生命力呀
就像般若經典的《理趣經》
玄奘翻譯的
就是要表達生命力，如果沒有生命力
一個理想的偶像站在你旁邊，牽著你的手
妳會覺得好像來電，好像…
哎呀！來電太美麗
怎麼這個世界還有這麼一回事呢
祂的手碰到我的手的時候
我好像被電觸到的感覺
而且心裡洋溢著無限無限的喜悅和溫暖
得要如此才有來電哩，妳有過來電嗎？
有這個現象嗎？(還沒)
哇～這樣沒有電，來，充電！
你們都很單純的啊
你如果去顯在馬玉龍的話…
他的生命力就化成戰鬥力！
所以你第一要化出生命力
生命力是實相講的
生活，平面化的話
生命力的動力
比如說，你為什麼要做這件事？
你為什麼要移民？
你爸爸為什麼要移民？
為兒女、為家庭
有此動力你才會去做，再麻煩也會克服
若沒有動力，我為何而做？
我為什麼而有？
感到很徬徨啊，做得就不漂亮、不好
所以動力造成你爸爸
使你們現在都在澳洲大學畢業了
過得很安定的生活
安定以後再來就要追實相，求安心
人生階段到移民，算是人部成功的
要各種、種種種種的條件哩
像我想要移民，都不敢去申請喔
條件都不夠的
你為什麼移民？
要讀大學畢業
動力使你這樣子，實相呢？
用生命力來講
實相，噢～和祂牽手
還產生種種種種不可思議的如來明妃
哎喲！那就是生命力哩
那不是色情哩
美女都在你旁邊，美男子在你旁邊
你無動於衷，並非聖人哩
那樣你生病了哩
道貌岸然，那是生病了哩
那就是已經失去了動力
失去了生命力
所以，實相的特徵
為什麼實相能離苦得樂？
因為實相能給我們生命力
而這種生命力是法性光明所流露出來的
妳來這裡
能夠帶著妳理想的音樂家
祂陪妳上課，上班
陪妳回來，陪妳走進家庭
哎喲，那很幸福哩！表面上是牽著祂的手
妳掌握住到生命力了
妳不會有感覺到生命力
只是感覺到生活很平淡
因為妳的生活經驗就是這樣啊
很單純啊
妳若點燃生命力，哎呀
實相產生美麗的、很幸運的日子出來
啊～妳實在太幸福了啊！
擁有祂，握手的時候
就是很幸福的開始啦
妳個性、經驗，還沒有達到層次
不知如何交往
暫時啞巴牽著盲人
盲人帶著啞巴
所以妳要進一步，體會生命力
沒有生命力，實相就失去了意義
4/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
看到了實相…
已經出現生命力了
實相就在妳眼前，就在妳心中
妳剛才講一句話，『祂天天和我在一起』
哎呀，這句話太美好！
天天在，就是一個伴哩
雖然祂參與妳的生活，不會影響妳
不會說妳想睡覺時吵妳
不會造成妳任何煩惱啦！
哎喲，太好啦！
祂會帶來妳無限的喜悅，無限喏
真正的理想中的人哪
如果是人的偶像
男朋友或丈夫，帶來喜悅快樂有限喏
三天吵架一次喔，兩天快樂
第三天就吵架了，而且相聚少離別多
他若在做生意，他要忙碌
祂都不必
吃飽閒著，等著讓妳周轉
這樣不好嗎？說這樣不好啊？
所以我看到妳很幸福
妳交到一位理想中的音樂家哩
現在要如何掌握妳的實相
所謂實相，就是法身，法身音樂家
化身成音樂家
妳法身化身與妳交往的
讓妳更上一層樓，不用修，擁有實相
你不珍惜祂，因為妳沒有苦修過
妳沒有學習、沒有花很多精神、時間
無意中攝受到，自然流露法身
祂就在妳生活中
妳現在擁抱著生命的色彩
擁抱著光明、擁抱著法身
哎喲，活得很有意義
擁有理想中的偶像在旁邊
只有實相可以實現呢
妳不可能認識偶像音樂家啊
音樂家即使認識
他也要四處去演奏啊
還要用功練習
沒時間陪妳啊
現在妳實相想就有
噢～太完美了
妳不重視祂
妳不知道祂是法寶
不知道祂是對妳生命、生活
有什麼意義與重大影響
祂就是妳的生命力
妳生活的原動力
人生生命的總結合體
祂出現在妳面前，妳的生活光明亮麗
活得比任何人幸福快樂
一旦八十歲，祂一樣存在，一樣對妳很好
祂永遠年輕，因為祂是永恆
而妳到一百歲，祂一樣站在妳旁邊
然後帶妳走
妳肉身沒有了以後，思想回歸到妳自己的法
身
變成妳的樣子出來
祂馬上變成妳的樣子出來
就是法身，就是妳了
肉身沒有了，祂變成妳的樣子
不知不覺在妳人生過程中
妳無意中流露法身
妳沒有去追求
「無求而得」啊！
很多人要追求，很多人讀很多經典
很多人去…哇！
花很多精神時間苦修、朝山拜聖
哇！幾十年的，非常辛苦
聽實相？
連聽都未曾聽過啊！
實相！DVD 我有講到
大乘經典有妙意婬女，印度的美女
釋迦佛看她根基很好，可以成就
於是佛化身美男子，天天陪她
十二天哪
十二天陪她
第一天，第二天
哎呀，太美麗、太幸福了！
她當成人，她不知道是實相
到十二天她覺得『哦～』
馬玉龍說的『好累喔！』
5/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
壓著的時候好像火車壓過啊
很痛苦啊
後來她悟道
她悟道，少年消失了
她就決定去出家，去學道
出家做什麼？
出家是為了顯發自己呀
化身，法身化身成音樂家
妳不是婬女，妳是良家淑女
祂渡化妳
我們不說渡化，妳自己「顯發」
釋迦佛要化身
一樣用婬女的本體化成美少年
同樣意思啦
法身有能力化出來，讓你…
在一起了
美少年也是那位婬女的本體啊
釋迦佛有能力讓她轉化出來
不是釋迦佛變成美少年和那位婬女…
如此就不是釋迦佛了
妳要記得，妳這位音樂家是妳法身變的
不是我，也不是分身哪
若是我或是分身變的
這樣我也是很痛苦哩
因為我每天要陪妳上課、陪妳吃飯
妳吃的那些我都不愛吃
所以妳儘管放心，音樂家是妳自己
本來就在妳身體
妳的法身，自己的法身
法性啦
因為根據妳的生活，祂能和妳…
變，出離出一個妳，和妳在一起
非常光明神聖！
啊～別人聽不下去啊！
聽不下去會嘲笑
嘲笑之餘會加一句『怎麼可能？』
因為超越觀念
所以『怎麼可能？』
偏偏發生在妳身上啊
我問妳，妳說可能了啊！
哪有什麼不可能？
達到那程度就有啦，所以要珍惜啊！
(感恩本尊，我曾看到供養花在光堂)
(整個都發光喔)
(之後就看到供養的那些花都發光喔)
(到最後本尊的分身，像本尊這樣)
(真的的那個聲音對我說)
(你們家裡如果有掛著本尊的顯相照片)
(只要妳有心，你們家就可以)
(顯發分身就對了，就有分身在那裡)
有照片就有分身！(對！對！)
大乘經典中講「法身遍佈一切處」
什麼意思？就是指祂任何地方都能到
法身遍佈一切處，一切時空祂都能到
只要你想到，祂就到！
例如勝鬘夫人，她想到釋迦佛
釋迦佛就出現於空中，分身
例如頻婆沙羅王被他的兒子阿闍世
抓去關起來，欲奪取國王之位
受人煽動要殺死父親，把他關起來
當時釋迦佛在他的時代
國王就在監獄裡向著窗外
想到釋迦佛，便向他禮敬
結果釋迦佛出現，分身到
佛能分身，成就法性之人皆能分身
並非只有釋迦佛才會
以後大家若有成就法身，都可以
因為被傳統觀念認為
噢！一切都佛，佛能、佛多厲害那樣
你曾看過佛嗎？
你連自己的法性都不曾看到了
你曾看過釋迦佛啊？
釋迦佛為你們示現如此
是說人人都有法性
學佛能夠隨時法性出現、顯現，成為分身
千古之言呢！
若是真的佛教徒現在會分身
就被人給笑死！
人家會說你瘋了
那不就僅僅釋迦佛會而已嗎？
兩千多年前以來
一直拜釋迦佛
釋迦佛說，大家都可以會
大家都有法性！
6/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
《阿含經》講
如來出世不出世…
如來出世不出世，人的法性常駐
每個人的法性常駐
所以如來有出世不出世，與我們無關
我們自己有法性
大家有法性，大家會啊！
所以，妳現在有法身之後
在妳家忽然間看到分身…
有自覺到了，才能成為分身
才能遍佈一切處
我講「自性法身就是分身」，就…耶！
就遍佈一切處，祂處處皆至
隨時出現分身
怎麼會在澳洲，也來到這裡呢？
祂遍佈一切處，想到就到
隨時都能在你旁邊，與去極樂世界相同
一念間亦能至
沒有顯發，十萬億的佛土之遠
如果有自覺到
一念間就到，相同嘛
所以無遠近，無內外，無始終…
不分別『有多遠多近？』
『隨時怎麼就出現了？』
『極樂世界是在十萬億佛土』
『怎麼一念間也到了、怎麼…？』
覺得你很矛盾，『怎麼既遠又近？』
無遠近？
那就是道，那就是法身
法身遍佈一切時空
瞬間，一念間就到
隨時你想到，祂就到
剛才舉例勝鬘夫人與頻婆沙羅王
同樣依此，看到分身在空中
向佛禮敬
想到佛就出現，就是有法身了，還有嗎？
(感恩本尊，最近跟本尊報告是說)
(在走路的時候有觀想本尊的分身)
(有比較清楚)
你觀分身比較清楚？(是)
觀瑪麗蓮夢露比較不清楚？(比較不清楚)
那麼你就觀分身就好啦！(是，觀分身)
你早就要觀分身了！(是、是)
分身放光的啦！
(對，因為像那天六十集的時候)
(孫太太在讚譽就是現在高雄道館)
(法身宗的相片，巨大身的那個)
(現在看去可以看得到，然後我就…)
(接下來就…)清楚吧？(清楚)
(然後就開始觀以前的相片)
(本尊以前的相片)都很清楚了吧？(對)
你看，耶！(宇宙流浪漢)
你看！抓到要訣了
他只是看瑪麗蓮夢露！
哪有效？
瑪麗蓮夢露、你常常唸的舒淇啦
侯佩岑，那是現象，化身出來的
分身你如果看清楚
之後想要再看萬象就簡單了
分身在操作的
可以變化(對)
(而且感恩本尊，就是觀…)
所以你以後看分身就好！(是)
(要觀分身)
(因為早期本尊那時候都推分身嘛)
(所以大家都會想分身)
(然後對分身都會比較恭敬)
(那現在變成大家觀自己的時候)
(或觀瑪麗蓮夢露的時候)
(就會比較不重視分身)
(可是看分身的感覺)
(就覺得相比較清楚了)
(而且會那個心那個感覺…)
本來就要以分身作重點啊！(是)
就是要注意分身哪
你還未顯發時
從分身著手
你沒有看到分身
是被我的肉身影響到
(然後另外請示本尊)
(本尊早期那時候有開示過)
(本尊的分身會把本尊車開出去嘛)
7/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
(然後那現在我們自己如果說)
(我們的實體法身會不會可以像本尊那樣)
(把自己的車開出去？)
你是著重於神通
依人想，把車子開出去
這樣很了不起！
依天部想
在你前面變一部車子
這樣哪一個比較高級？
人會認為，車開出去比較高級
實相就是超越你這些物質體啊
肉身就是執著於物質
你一直捲在
『一定要這個杯子，這樣喝這杯的茶！』
超越這杯茶
變這杯茶，都一樣，實相
引用《中論．觀法品十八》，何謂實相？
自知不隨他，無異無分別
只你知道，只你看得見
無異無分別
車子變出來，杯子變出來
只有你知道，和真的都一樣
如此才稱為實相！我們如今在表達實相
得要車子開出去
得要這個杯子的茶喝下去
這樣才稀罕
喂，你飛起來的這些等等
魔術相當多啊
車子也使浮起來
魔術車子也會浮起來
噢～這樣很稀罕
人的觀念認為如此
所謂實相，我們針對實相
法身就是超越物質
再變化一個與物質體完全一樣的
你若執著於這個杯子、這部車
好，以人來說
執著於你這個人
這個人有一天會去世啊
為何還需分身？
又另外變一個和你相同的，不會死的
實相杯子…變出來的實相
不會破、不會消失的
物質杯會破、會消失，人會死去
分身，超越物質體
針對實相法身，法啊，法的身體
所以你要看法身比物質還高級
你看到分身變出來的車
表示你有實相了，心眼開了
你的法性之開啟
所以「自知不隨他，無異無分別」
這樣不稀罕嗎？
你執礙於物質車開出去
那是你的觀念
就等於你執著於舒淇、執著於侯佩岑
法身變出舒淇、侯佩岑
哪一個比較高級？
變出來的舒淇跑來你家陪你
你理想中的偶像，實相比較好？
還是肉身的舒淇？(自己變比較好)
變出來的實相，不會向你收會錢啊！
(對，像…)
超越人不是比較好嗎？
(對，會變)
實相人不會發脾氣
肉身會發脾氣哩(是，對啊)
(可以變一個，就可以變每一個啊)
還有呢？(感恩本尊)
(像剛剛本尊開示說那個舒淇)
(像剛剛先想分身的時候)
(因為剛剛本尊開示，還沒有很清楚)
(可是現在想分身的時候)
(再來想那個舒淇)
(像裸體啊，這樣就看得比較清楚)
舒淇嗎？(嗯，裸體)，是啊！
(還有出浴這樣子) 是啊
都很清楚了？(是，比較清楚)
你要先想到分身，再來看舒淇
分身不會反對你看舒淇
但是你不能說分身和你同樣好色
分身一切皆無啊！(是)
分身可以無中生有啦 (感恩)
無所不相啊，無相
8/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
無相，無所不相是種種都可以變化
(另外再請示本尊)
(因為現在看到早期像本尊相片裡面)
(就是法界的七彩的漂亮天國)
(天國搬到房間裡面，然後那個…)
(我這個相有出來)
(但是我不會講出那個就是相片)
(曾經有…本尊有在那個…)，法界色！
(對，法界色那個，然後可以搬進來)
(現在都可以看得到)可以看到
你現在有看到嗎？(對)
(還有看到一個分身，本尊那個…)
(本尊的爸爸說，本尊巨大…)
(巨大分身後面…)好像我爸爸嗎？
(對，那一張那個)
現在都出現，你看！(對、對)
那張相片讓你輸入影像
啟發你的法性了，像人家貼阿彌陀佛
和觀世音的相，同樣意思啊
你能看得到分身
你就能看到阿彌陀佛和觀世音的了(對)
(感覺上觀分身可以感覺到)
(會比較神聖那種感覺)是啊，是啊
當然要觀分身了
你觀我，你就差不多墮落了
(觀本尊的分身，講錯，觀本尊的分身)
是啊，你抓到訣竅了(是)
你這趟來就掌握到要觀分身
(觀本尊的分身，是)
你摸索了半天…一整年
你就是沒注意分身(是)
光是分身放出來的！(是)
要觀分身就對了(是)
這樣你有希望了(感恩)
不然你一直要翹辮子了！
舒淇再看一次，你看！(有、有)
眼睛看舒淇，思想想分身
這樣就對了
你要是分身忘記了，一直看舒淇
『哎呀，怎麼不清楚？』這樣不會清楚
你有看到分身很清楚(有)
她就很清楚(對)
(這樣子，這個心頭的力量就感覺很大)
是啦，是啦
舒淇出現！
雖然現象是要看舒淇，但是你想分身
眼睛看舒淇，不著於相
心想著舒淇清楚
『哎喲，看清楚一點，看什麼！』
『怎麼還沒脫衣服？還是怎麼樣？』
這樣分身不見，舒淇也不見了！
(是，感恩)
還要再問什麼？
(再另外本尊每次在這邊泡茶的時候)
(本尊在這邊喝茶)
(然後說要禮敬分身的時候)
(噢，感覺上整個思想就很清明)
(就是本尊當凡夫的時候)
(可能這個力量就稍微那個)
(可是本尊要敬分身的時候…)你也記得
能超越我的凡夫相，你就顯相
我的動作比較粗俗
搔這裡，搔那裡，抓這裡
挖鼻孔，挖什麼，搔頭皮
我怎麼抓，怎麼搔
分身靜地坐在這裡，很莊嚴
不被我的動作影響到
「被動作影響到」就是「著於相」
常講不要著於相
能超越我的凡夫相，你就能顯相
(是，感恩本尊，再請示本尊一下)
(本尊之前有開示出離)
(出離是連線，那個是…？)
出離分為好幾種，一種是「意識出離」啊
意識出離是沒有看到你人
哦～視覺在…
像此時的黃金海岸
視覺在黃金海岸的上方
現在有海，湛藍的海
藍色的天空，夾著白色的雲
兩個小白色的帆船
在那裡漂著、漂著
你沒有看到你人
你的視覺在那裡，那是一種出離
9/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
這種是「初步的出離」
一種是出離出去，你的分身出現…
出離者的分身出現，祂面向著你
光也冒出來，起初先冒出光
出離起初先冒出光
冒光，就你的形相出來
祂面對著你
祂消失，消失於光中，剩下一點
一點光，一顆光珠那樣
啵地一下在海上
你看到祂人在那裡了
實體的出離，出離就是顯發的意思
(感恩，所以請示本尊)
(如果連線的話，所以分身在那邊？)
比如說，你出離出去
出離是你個人生命永恆性的一種過程
你現在出離
能夠在黃金海岸的海上
你現在只有肉身看過去而已
你視覺在那裡
連線就是指把你的意識拉出去
視覺拉出去
你的意識在那裡
你看過來此處的肉身，對看！
視覺在海上，肉身在這裡
對看，都一樣
聽懂意思嗎？
就是兩個視覺的對流啊
有一天一百歲死後，剩下最後的五秒
啵地一下，視覺就出來了！
出來時，甚至於一個小時前
視覺就出來了
甚至於一個月以前
視覺就出來等你了
講『你快要去世了，馬玉龍啊』
『你即將去世了，你趕緊出離喔！』
祂自動起來，出離
此時出離，你人肉身還存活時
你還在這裡打點滴
但是出離照常有功能
人快要死了，生病，打點滴，插管
與出離無關
因為這是靈魂與法性的活動
能夠放出去
到一百歲斷氣了，你躺在那裡出離了
只要看到出離，都安心了
到最後一秒，斷氣了
斷氣了，你肉身就失去知覺
從出離看到你的肉身
生死的過程就是如此
你這個肉身沒有作用了
燒掉，不會痛
大藏經有一句話
阿難問釋迦佛，道場的意義在哪裡？
道場啦，道場，你開設道場什麼意義？
釋迦佛簡單回答他，出離！
出離，你達到出離，學佛成功了
(現在就是說，我們人此時在澳洲)
(出離回去台灣)
(本體出去但我們自己不知道的？)
喔，還有一種出離
人的法性有時候還未達到…還未顯發
但是可以自動出離
出離你不知道的
「被動出離」
人家看到了
『咦，我昨天看到你回來台灣』
『回到岡山在那裡和我一起去買菜』
『和誰聊天，咦？我不知道呢！』
「主動出離」是指，我要出離出去
啊～我知道，我主動出離
出離後，人看到才告訴你的
是「被動出離」
祂不一定永遠都待在你的身體裡面
祂也能在身體外面，因為祂無內外
法身可以在外面，也能在裡面
像我此時人在這裡
我的分身亦處處在外，沒差啊
你若是顯發分身之後
去到哪裡都自由自在啦
出離是對你個人生命的意義與價值啦
不是說出離給人家看
讓人家說很厲害，低俗了
10/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
出離是你個人生命的延續性
「自知不隨他」，自己知道就好
(感恩本尊，在十幾年前)
(本尊的分身帶我進入涅槃，感恩)
(像本尊那樣活生生的喔！)
分身把妳的實相開啟(是)
涅槃亦可以解釋為法身，也可以講實相
實相代表法身
像是法界、涅槃、實相
相同意思啊
(看到那金雞母在那裡)
(那隻金雞母還會發光喔)
(生的雞蛋還發光，很漂亮、很漂亮)
(噢～非常真善美、很漂亮！閃亮亮)
(光亮得很漂亮、很漂亮！)
(還看到我們高雄的廚房都不見了)
(廚房的東西都不見了喔)
(天這樣搬下來，搬來廚房裡)
(廚房那裡的那個鍋子、瓦斯)
(都不見了喔)
用妳的話來說
天跌落到廚房
用柏拉圖的話怎麼講呢？
柏拉圖的神可以搬運宇宙萬象
落在眼前的空間(嗯！)
妳剛好在廚房，把妳的廚房使之不見(是)
妳的廚房於是不見
柏拉圖的神，就是本體啊
能搬運宇宙萬象，落在眼前的空間
(還又看到本尊的分身站在虛空)
(很清楚喔，很立體)
分身可以在空中、在妳家、在老家
在哪裡都可以出現，無侷限哪
「法身無限」，無限，法身不受人所限制
人不可能站在空中啊！超越人的觀念
法身站在空中
也是落在妳眼前的空間(是)
妳眼前的空間就包括空中與地下
都是空間哪(對)
妳假設正好在看古井底
不就「落在古井底」嗎？
「落在眼前的空間」
空中與古井底無分別
來！
(感恩本尊，就是現在念頭有想到的是)
(因為本尊是光體嘛，也是光體的化身)
停住，停住，不要這麼講！講…
好，你說，說完
(…本尊就是宇宙光的化身嘛)
(的確也是宇宙光的化身嘛)
(只是現在凡夫相示現)
(然後就是說)
(我現在一直浮現早期本尊在濱江街)
(就本尊以前這種方式在運作)
(好像回到最初期那種感覺)
好，你坐下
我前天見實相
太陽與烏雲密布互拚
一直想要出來，它一直想要遮擋太陽
太陽還是太陽，烏雲密布會消散啊
太陽要出來…噢，我看得非常清楚
噢，太陽？
噢…那是大日！
你在書上看到「宇宙光化身宋七力」
這是「分身」的意思
分身是光化出來的，光是分身放出去的
互相往來，相同，一體兩面哪
肉身是父母所生，肉身是平凡的人
肉身要喝茶、要吃飯、要做什麼
分身不必
我們現在針對的主題是分身哪
濱江街以前注意的是分身
你剛才說的主要還是分身
我們的主角是分身，不是我肉身
以前拍了很多顯現「化身宋七力」
你說那張，至今才出版書出來
就是指，你若能放光出去
就能化身你的分身出來！
何謂宇宙光？
與耶穌教宇宙光的解釋不同啊！
宇宙就是時空的意思
放光出去任何時空
11/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
剛才告訴你法身遍佈一切處
一切處就包括一切時空啊
法性放到外面去
能夠出離了就形成光，光在一切處
到任何時空，光可以變化成圓的
成光體、成立法身…
如你說的，成宇宙光明體
是這個意思
當時你如果不瞭解，我還要解釋得…
噢～那麼偉大！宇宙？
喝～聽到宇宙，彷彿很厲害似的
時空嘛，意思是指光能夠遍佈時空
一切時空，一切處，家庭
小型的空間、大型的宇宙等等，都可以遍佈
我講過，顯發法性在外成為光
光可以化生各種形狀的光體
宇宙時空站著我的分身
後面還有光，那是光化出來的啊
「宇宙光化身分身」，光化身宋七力
是分身的意思，宋七力分身
「宇宙光明體」
能夠讓大家的法身顯發
我當時講的並沒錯哩
你將宇宙改成時空，光就是無限制
你怎麼限制祂在宇宙任何時空存在呢？
光在加拿大溫哥華出現
光在日本出現
光在哪裡都可以出現啊
光遍佈一切處！因為光是法身
所以宇宙光明體並沒什麼問題
只是取名為「宇宙」
當時若取為「時空」
成了「時空光明體」
(像那個就有看到宇宙光化身)
化身！祂化出來的！
你剛才看瑪麗蓮夢露
那都是祂化出來的
你喜歡看舒淇，這就要透過你的法性
輸入法性，再迸出來
舒淇是你的法性化出來的
喂，你分身教你無效
舒淇說不定教你如何學、如何如何
祂教你，祂在那裡變化來變化去
祂的教導有好幾種教導
說不定祂演脫衣舞給你看
這樣才可以呀！有清楚就成了
祂的教導和人不一樣
至於喜歡下棋的、喜歡醫生的
喜歡音樂的，像教你女兒學音樂的
祂音樂家出現，你看，祂教妳合奏曲等等
教的方法不同
你喜歡看脫衣舞的
喔，祂就演脫衣舞給你看
那你看清楚就是了！
哪有一定侷限於什麼？
祂既然做得出來，你就看得下去啊
(是、是，感恩)
看不下去的是你的觀念…
是你落伍還是進步，我不知！
你不喜歡看脫衣舞
祂帶妳去圖書館看書啦，這樣好嗎？
在圖書館看百科全書，開始翻
人類學、考古學，骨頭拿起來看看
你看要這樣嗎？讓你選擇
看是要看骨頭？還是要看脫衣舞？
《金剛頂經》講的「應眾生喜」
眾生喜歡什麼，就隨你看什麼
馬玉龍喜歡看脫衣舞，就演脫衣舞
你要是喜歡考古學，就現考古學
你喜歡科學的，就現科學，應眾生喜！
吃東西也一樣，應眾生喜！
你喜歡吃什麼祂隨你吃什麼
(對、對)
(本體都瞭解我們的習性)都瞭解啦
(瞭解那個)實相沒有丟臉的事情啊
只是詞句有時候聽起來你會比較聽不慣
聽不慣的脫落就好了
聽得慣你就提升哪
(本體若是展現出來的，都是真善美)
法身都能變真善美
變馬玉龍的偶像和你們的偶像不一樣
你們的偶像是演奏音樂的
他的偶像都演脫衣舞的(感恩本尊)
12/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
馬玉龍相當直哩，他的個性
很勤、很積極、很有氣魄
氣魄是什麼氣魄？不是和人打架哩
很有骨氣，他不會依賴任何人
口袋即使只剩下一元
他也不會向別人借錢，只差會調錢啊
這句會幫你刪掉！(不過，感恩本尊)
(跟本尊報告說，今天就是…)
(今天感覺不一樣)
(就是把本尊當作光體這種感覺)
(今天攝受就覺得能量很飽滿那種感覺)
(完全…完全…)
把我肉身當成光體嗎？(是)
這樣就有能量了？(對，今天能量…)
你平時就是把我肉身當成肉身
我本來就是肉身啊
像我，依你的看法不同哩
你若是有實相的人，看我是光哩！
沒有實相的人，看我是…(對、對)
他若是凡夫，看我就是凡夫啦
知道吧，鏡子啦，大圓智鏡
鏡子把你照出來
鏡子照人就人，照鬼就鬼，照神就神
照觀世音就觀世音，照杯子就杯子
反映出，我是一面鏡子啦
我有講過，DVD 也曾講過
你看我什麼
照出你的思想，你就是什麼
你現在看我宇宙光明體
噢～你一下子馬上就相應到(是，感恩)
我平時和你開玩笑地說
馬玉龍有五十塊錢嗎？借一下！
當然你看我是凡夫
等一下你的實相就從六項變成一項(對)
(真的會著於本尊的凡夫相)
(會很容易著於凡夫相)
是呀，我很早就把座右銘刻在心中了
「能超越我的凡夫相，你就顯相」
就這麼簡單！就我這個形相
喂，比凡夫更凡夫，我比別人還低俗
我都以別人為主啦
我不會以自己為主啦
這點你如果超越得過去，你就顯相了！
(感恩)
有的人高高在上，要人家尊敬他
要人家供養他或是…
我有這種心態嗎？(沒有)
沒有啦，我沒有這種心態啦
(現在感覺本尊好像天下無敵的感覺)
不！不！我沒有天下無敵
我沒有天下無敵！(不是，現在感覺是…)
天下無敵？無敵…
(天下無敵，宇宙無敵的那種感覺)
宇宙無敵、天下無敵
死得才快！
不要無敵，別自稱為天下無敵
天外有天，人外有人！
(現在天下已經沒辦法包含本尊)
(應該本尊是宇宙無敵啊)
我只知道我會分身
時空一切我可以變化
我沒有說我天下無敵喔
萬夫莫敵我不敢說喔
(天下也沒辦法…沒辦法…)
每個人都可以打敗我
但不能打敗我的分身
任何人都可以打敗我
我是個弱者，可是我的分身無人能敵
若天下無敵，我的分身天下無敵
至於我，我說任何人都可以打敗我
所以你不能說我天下無敵
你如果說天下無敵，我告訴你
天下無敵死得才快！(對、對)
天外有天，人外有人哪
不能把自己當成天下無敵，那就變自大了
成吉思汗、秦始皇
你看，凱撒、亞歷山大，天下無敵
土地你看多少！
天下無敵，天下無敵
他若無法身還是死，哪一位活著？
至今也都死了，死的死，孤魂野鬼
你以為當皇帝就不會當孤魂野鬼嗎？
當皇帝的當孤魂野鬼才快
是啊，他天下無敵啊，肉身天下無敵啊
13/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
我的分身即使再一百年、一千萬年
祂仍存在，祂才是天下無敵
至於我，現在你馬玉龍也可以打敗我啊
(不敢，是本尊慈悲)
我現在是弱不禁風，不堪一擊
唉喲，我好可憐喏！
所以，你不能說我天下無敵啊
我是天下最弱的人
但是我的分身天下無敵
所以《維摩詰經》講
「無彊無弱」，就是不強也不弱
「示現形殘」，你看，本尊就會分身
應該很強啊，怎麼不堪一擊呢？
不死最強了
多強？
我剛才說成吉思汗、亞歷山大
很會打仗哩，天下無敵
秦始皇統一天下，如今呢？
秦始皇歸秦始皇
亞歷山大還是亞歷山大
成吉思汗多厲害？一死就不厲害了
多厲害？他真的天下無敵啊
天下無敵也不堪三天的拉肚子啦
多勇健？
哪一個…天下無敵的都死了
一千年後，再幾千年後，不必講得那麼遠
再五十年，一百年之後
我們還看得到的，分身還是分身哪
不被任何人打敗
至於我現在，任何人都可以打敗我啦
知道嗎？(感恩本尊)
(本尊坐著講話，這樣比手勢)
(祂這邊就會…都有那個光框起來)
這樣框起來，那這樣天下無敵喔！
(動的時候，祂就會真的這樣動的這樣子)
是啊，我此時就是你看到我放光了啊
(對)我的手本來就會放光啊
就是分身黏在我裡面，不是黏啊
沒有用膠水黏貼啊
一體啊，融成一體啊
不是用強力膠糊的
這就是分身，我的手就自然放光喔！
(整個身體這樣子框起來)。是啊，是啊
都放光啊(像那個畫圖一樣)
甚至於後面一顆圓圈的光，也有啊
(我看到白光)白光，後面都常常啊
此時就是分身和我一體啊
所以分身天下無敵啦
至於肉身，絕對不是天下無敵
肉身你即使無人與我為敵
我有一天也是會死啊
會死，肉身不能講天下無敵
所以我們需要法身
法身要透過肉身來完成
我們強調法身，就是這個肉身太脆弱了
你若是天下無敵
《維摩詰經》就不必談法身了
喔，肉身如泡沫、肉身如珠露
肉身如閃電，肉身如…
一剎那肉身就不見了
因此才講「當樂法身」
法身就是天下無敵
法身不必和人作戰，法身沒有敵人
法身是永恆的生命，誰也打不到法身
法身無形就勝過你了嘛！(對)
法身無形，你打得到祂嗎？
法身若是要和你作戰，會輸你嗎？
法身，法身無敵呀
不必和你作戰，你有一天就會翹辮子
時間就讓你去世了
而法身時間比你還多，看你去世就好了
法身不會吃飽閒著看人去世啦
成吉思汗不堪生病，從馬上摔下而死
明成祖也是騎馬時摔下而死
秦始皇是為了求永生，吃藥
當時的道家觀念要吃藥
所謂金丹、銀丹、仙丹
什麼丹都讓他吃成了汞中毒
腎臟衰竭，提早十年去世
秦始皇追求永生，去蓬萊仙島
當皇帝當得這麼爽，還是得死哩
所以要學法身，「當樂法身」
(感恩)。好好好，你講
14/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
(現在感覺好像是…噢～那個是擁有)
(整個宇宙那種…)你嗎？(是，我就覺得…)
不要向我們打來喔！
(噢～這怎麼那麼棒，那麼讚！)
(就是今天的感覺是比…可能攝受…)
(可能把本尊當作光啊)
(而且又有把本尊當作常光)
你如果把我當成光
你現在的感覺就是這個意思了(對)
攝受到的就是這個(對，攝受)
你如果把我當作凡夫
你攝受到的就是煩惱、自大
(然後本尊講的相都一直出來，噢！)
你現在攝受到了
你現在感覺，噢～好像整個宇宙
(對，好像…)
噢～你感覺整個宇宙是你的
他說這句是心聲喏！(對，對)
(好像那種感覺)所以說宇宙在吾心
儒家要追求的，吾心是宇宙
就是要達到大逍遙(對)
(那種感官都不一樣)。不受侷限啊(感恩)
你有法身之後，噢～一直感覺到
宇宙都你的，一切都你的！
解放出去，不受生死束縛！
(對)
(好像生命很豐富的感覺)
本來就是生命豐富啊！(感恩)
耶穌講的，接近你的主
豐富你的生命，信耶穌得永生(感恩)
宗教就是在講生命啊
生命就是在講永恆、講法身哪
不然要講什麼？(是，感恩)
(感恩本尊，現在我目前的感受是…)
(如果說我現在六項完整)
(噢～我一定是最…)什麼完？
(完整，六項完整)
顯發完整？(對)
(我一定是會全宇宙最幸福的人)
(因為光現在就已經，噢，我覺得好幸福)
真的嗎？(真的！然後我現在)
(如果說有那種心的湧出那種感覺)
(因為心堵塞太久了)
(今天就覺得攝受比較多)
(然後那種感覺…)
(耶～真的學道真的是太好了！)
(那種感覺就是，哎呀！)
(好像沒有比這個再好了)
(就覺得很富有)
(我覺得前途就是無限無量的那種感覺)
你的前途就在自己的法身裡面啊
(對，本體剛給我的感覺就是)
(現在真的是太棒了！)
(學道最幸福！)
所以你在生之年，將此法身建立起來
哇～活得很幸福美滿
馬玉龍還未有法身，先有這種感受
這樣就也是差不多了！(感恩本尊)
差不多就是差不多要有了，(是，感恩)
來，要說什麼？(感恩本尊)
來(我昨天的時候)
(看到本尊要去 theater 那個演講)
(然後我們沒有買門票)
像雪梨歌劇院哪一種(是，在演講)
(我們就是沒有買票)
(在那邊奔波著買那個票)
(本尊就從旁邊上 stage 要演講)
(它是兩層樓的) 很清楚吧？(對)
(也是頭髮跟那個都是都一樣)
(穿白色外套那一件)
同樣白頭髮？(是，白的)白頭髮吧
(我們就在那裡奔波著買票)
(ticket 都買不到，沒有在賣了)
你如果說白頭髮，很老了
在那裡活動，當成運動啊
你若年紀大了，在家只是澆花
是很快翹辮子
你看的都是彩色的吧？
(彩色的，對)
來，要再說什麼？
例如馬玉龍想要說，噢！
他一分鐘前說宇宙彷彿是他的
此時心情又沉落下去
15/16 頁

本尊道第 64 集 實用法身
哎呀，我都完蛋了！(沒有、沒有)
(這個其實是…主要是感恩本尊)
(就是心開了比較…)
(因為心一直沒有開，開不了)
這樣嗎？(嗯，今天比較開)
那明天呢？(明天更開)
來，你幫忙注意啊
明天若不開，要硬幫他開
踹他個兩下就開了！
16/16 頁