
本尊道第 65 集 如來明妃
如 來 明 妃
靈魂如果出現，虛虛的影子
影子啊，沒有彩色
你若是實相，轉成法性了，就變成彩色
形相都彩色
如果看到自己的親人死去回來
看到彩色的，他不會、不用輪迴
你若有實相以後
哇～那你享受人生，享受在實相中
不用期待未來
死後有了極樂世界
極樂世界就是實相的意思
涅槃實相，極樂世界
極樂世界或是天國
都要靠人有實相
你有你自己的世界
你自己的世界——光明的世界
釋迦佛的時代，講極樂世界
噢，有蓮花、八寶池、有什麼等等
天國有天使、有什麼
那是耶穌當時的背景，耶穌的思想是如此
如今，你有你的環境
你有你的思想
而一切幻想和理想都可以實現
在實相中都可以實現
所以，你想什麼有什麼、想什麼有什麼
在看的時候覺得『好像是我想出來的？』
嘿，你以前怎麼想不出來？
現在怎麼想得出來？
因為法身要從你的思想出來
既然從你的思想出來
要幻想什麼都可以
可以創造，也可以真實的播出來
一切理想可以實現，隨心所欲
想得成之後，想的、無形的就變有形
變實體的、變立體的，享受於其間
比如說，你想一個蘋果
我在講蘋果，你就看到蘋果了(嗯)
可以吃得到
想一條河流
你創造思想空間，娛樂自己
法身在流露的時候
只要流露彩色，你自然就不會煩惱
會覺得『哎喲，怎麼這麼快樂？』
因為法性在流露，稱為法樂
法樂就把你的第七意識的煩惱
都幫你沖出來了嘛
所以，你就自然而然
『奇怪，我怎麼那麼快樂？』
『我也沒有什麼喜事，怎麼那麼快樂？』
離苦得樂
能看到法身以後，你就離苦得樂
所以你要學法樂，認清法性方向
看到你自己啊
看到自己之後
一百歲以後不用輪迴
不必輪迴，跑去哪裡了？
圓光會變化啊
噢～變法界宮、變金剛地、金剛座
圓光就自動把你帶去
你跟著圓光走，法界宮就出來了
很漂亮
如同《華嚴經》記載的，描述法界宮
你有圓光，你可以瞬間到法界宮
瞬間，看到你，一個你──分身
如此稱為出離，出竅！
耶，出離出來
證明了不會受肉身束縛，稱超越生死
一瞬間到你家，超越時空
絕對可以實現，已經不是在幻想
法性是你本來就有
圓光是你本來有的
本來具足，本體本來就在你裡面無形無相
而你顯發了
耶，顯發很多、很多
就可以使用
比如說，現在變香蕉
看到香蕉，還要吃得到喔！
香蕉還要吃得到
還要聞到它的香味
1/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
香蕉若吃得到，且聞到香味
有香蕉的味道
這樣，天地萬物，你都吃得到
《無量壽經》有菩提果
你若看得到、聞得到
品嚐菩提果的味道
樹的影子你照得到…
《無量壽經》有記載啊
就聞得到、嚐得到、看得到
樹的影子你照得到
如此大菩薩得八地無生法忍
菩提果你不知道長得什麼樣子
你用香蕉啊
思想無形，就吃得到
你看到香蕉黃色的吧？(是、黃色)
妳就可以看到很多鮮花
在妳的房間，很多鮮花
很多鮮花，有沒有？(有)
噢～妳認我的聲音
妳思想隨我聲音繞，祂就出…
我的聲音可以出景物(有)
你看鮮花在叢中
有一人在走動，那個人就是馬玉龍，妳看
一看就是馬玉龍，馬玉龍就出現了？(有)
馬玉龍在那裡徘徊了，好像在等待什麼
繼續在那裡徘徊
徘徊，徘徊到旁邊那一條河流了
河流又出現
他很憂鬱，在那裡徘徊
不知道在等什麼？心情很不好
馬玉龍是不是要跳河啊？
不知道！
我們再看另一邊的鮮花，好像大花園
進去裡面有一個小草茅；小木屋
隨我的聲音
妳不要想是什麼樣的小木屋？
就是妳看過的，曾經見到的小木屋
自然出現了
小木屋就自然有了，小木屋裡面都是鮮花
鮮花中央有一張床很漂亮(有)
有一個女人，就是許淑靖老師在睡覺(有)
躺在那裡睡得很熟
哦～她睡醒了，她照我的聲音，睡醒了
然後伸伸懶腰，兩隻手
哦～伸伸懶腰
她眼睛張開了以後
看到旁邊鮮花叢中有一個小木几
小木几上面有一個盒子
裡面有一個勞力士錶、有一個 AP 錶
還有一條項鍊
然後寫著「祝你生日快樂！」(有)
有吧？(有)，都很清楚吧
許淑靖的，你看到嗎？
(有看到手錶、有項鍊，這樣亮一下)
下面一張紅單子
寫著「祝妳生日快樂！范崇賢」
噢～好幸福喔！她先生送給她的
噢～她看得好高興！
許淑靖，妳傷心嗎？(我高興死了)
妳是傷心嗎？噢～好幸福喔！
有沒有好幸福啊？(感恩本尊)
妳有沒有看到這個景象？(有)
(我高興死了，我內心好高興、好高興)
真的啊
就是因為她先生買的
好幸福喔，都不用工作
她先生那個時候已經早上十一點
她睡到早上十一點
她先生出去工作，她在那裡才睡醒
妳看，多疼她，她好幸福喔，真好！
那是幻想空間(我高興死了)
妳借我演一下(我高興得不得了！)
高興的吧？我以為是傷…
我以為傷心哩
(我高興得眼淚都掉下來了！)
這樣子？(對、對)，好、好
很逼真，看得很清楚？
現在我的主題不是演這些內容
主題是針對「看清楚嗎？」(有，有清楚)
清楚？(很清楚)
如果講什麼都很清楚
一項清楚，億萬項都清楚，看自己就清楚
這個內容是假的、創造的
2/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
既然說裡面是真善美的世界
怎麼是假的啊？可是祂是美的
你看鮮花美的
實相的善意是讓你看清楚，是善的
看起來都很真
那個就是許淑靖啊
那個就是老師啊，長得一樣，就是真的
可是內容是假的啊
內容也可以真的啊
也可以變真的啊，你怎麼說假的？
所以，皆充滿真善美
(感恩本尊)
馬玉龍在河邊還在徘徊
憂心忡忡
咦？馬玉龍有憂鬱、有憂愁、苦惱
怎麼是真善美呢？
你從馬玉龍的表情看到人生
馬玉龍煩惱，如此體悟人生
喂，從那畫面你體悟人生
就達到一種善的效果
人生也是真的會煩惱啊
馬玉龍真的會煩惱啊
馬玉龍走著走著
忽然間前面走來一個非常、非常…
非常美麗的一個女人
叫「阿匹婆」的來了！
她的名字叫阿匹婆
可是她長得很漂亮(漂亮)
只是名字一樣而已
不是你電視看的阿匹婆
好，就是阿匹婆也沒關係
真的是阿匹婆來了
可是他看到阿匹婆為什麼高興？
因為阿匹婆後頭一位美麗的小姐
是她的女兒，女兒出現了，一樣啊
原來不是看阿匹婆在高興
他是看到後面那個女兒在高興
噢～(感恩本尊)，她就…阿匹婆就說
我的女兒不肯出來，我硬把她叫出來的
你就這樣高興得整個精神輕鬆了
那個很像馬玉龍，不是馬玉龍，比如說啊
這個是創造出來的實相空間
好像文藝小說
這樣可以美化你的人生
美化你的生活
你就會活得很愉快
比如說，馬玉龍嚮往美女
他的思想空間裡的範圍
如果有實相，可以變很多、很多的美女
馬玉龍在河邊散步如何如何…
整個的生活、心靈全面煥然一新
不會再煩惱
主題就是解脫煩惱啊
實相可以去除煩惱啊
實相中看得到的
你都可以得的到(有)
實相的花
你也可以伸手進去採到
放在你眼前的空間(很香)
你的書桌，你可以採得到(有玫瑰花)
不用手去採，祂就移到前面，就在你客廳
也可以這樣
可以使自己美化人生、美化心靈
心靈美化了，你看的世界就美麗
針對心靈啊
從心靈出來的真善美世界
看妳喜歡什麼樣的世界
這只是一個假設
你的生活有花、有小木屋、有什麼…
許淑靖活在她先生疼她那種美好的感覺裡
所以，她的情感落入了這個劇情
就好像看歌仔戲，有的會掉眼淚
她投入劇情了
實相逼真到讓你覺得和真的一樣！
所以，自己創造實相的空間
例如，你比較疼孩子，看你兒子，你兒子
你帶著他在河邊走路、散步，一樣很…
就有一種父子之愛，在河邊
河水繼續地流著，石頭大小
那條河流很漂亮，由遠山慢慢地…
噢～你一眼就看盡，一直流著流著
噢～遠山、河流
3/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
然後你就在河邊
小小的兩個人，帶著兒子去散步
耶，你牽著你兒子的手
耶，這時候你這裡觸覺到
你在實相牽著手
你觸覺到你牽著兒子的手，這裡觸覺得到
就好像這裡牽著啊(有觸覺)
嗯，這可以連線
實相剛開始你不習慣，就演實相
後來就拉進
實相進入你的生活，進入你的身體，一樣
你也可以進入實相
比如說，你現在也可以伸出手進入實相
牽你兒子的左手，你看
你的右手牽祂，祂左手給你牽
一樣手，你有實相嗎？
《法華經》專門在講「諸法實相」
文殊菩薩讚嘆他
「開闡一乘法，暢演實相義」
實相以後帶得走的，一百歲以後帶得去的
一百歲之前你活在世間可以用
可以調劑身心
可以活得比一般人幸福啊
心靈會覺得很滿足
而且活著比誰、比升官發財了還有意義呀
裡面實在充滿了真善美呀
古代聖賢都已經提出來了
趁這個時候我們把祂實現
小木屋、河流
小木屋變成豪華的大別墅！(有)
非常漂亮！(有、有)
若是現代別墅還不滿意
變成七寶構成的(有、有)
黃金、鑽石鑲的，翡翠的牆壁
天花板都由鑽石鑲嵌的(有、有)
下方一樣照極樂世界所記載的
皆是黃金為地(有)
旁邊鮮花，噢～很漂亮
實相的花都永不凋謝，你看多好！
是啊！(感恩，感恩本尊)
人世間的怎麼會有那種美？
實相你能變化得出來
實相就是你的，你可以住(嗯)
一百歲以後，法身就出現了
走進去，就住在實相了(感恩本尊)
看到肉身死掉，埋葬，火化
到最後那是肉身的事
你就另外一個法身了
(感恩本尊)
現在，比如說，你分身了
耶，那個意識流，還是在你的肉身
一樣，兩個意識啊
所以，有時候你看分身，分身看你
都一樣啊
而肉身死掉了，一個意識而已
肉身還沒死掉，現在出現分身對看的話
耶，一樣啊，「對看」
比如說，你一個分身出來，你！
(有)
分身出來，你的意識在分身
看到你坐在那裡
這個就…你也看到祂，祂也看到你
意識對看！(有)
有一天我們肉身死了，分身出來了
你意識在這裡了，可是你肉身意識斷了
因為人的肉身死了
所以，只看到自己屍體在那裡
現在你肉身還活著，所以，可以對看
(感恩本尊)
有了法身，大家就會了
先這樣看、看
平常的生活，剛才出香蕉、出花、出床
是接近你的想像空間
因為你的生活可能都有這些
平常的花、水果、茶等等，從這些緣起
然後，河流、山
你去過的地方，都可以變化
然後，繼續你要變化什麼，你幻想什麼
都可以實現
結論就是說，你幻想什麼，你的理想
在實相中都可以實現
要怎麼樣的生活都可以實現，實相啊
實相稱為法身哪
4/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
所以《維摩詰經》教你要當樂法身
(感恩本尊)
要追求永恆的(感恩)
無限的
《維摩詰經》講肉身如閃電
閃一下就沒了
如露珠，早晨的露珠在葉子上
一下子那個之後，就流逝不見
如泡沫，吹泡泡
漂亮一瞬間，就消逝不見了
王永慶大家認識他
噢，富人，工廠好幾間
今天的王永慶在哪裡？
說不定孤魂野鬼
但是，他的墳墓很漂亮
你怎麼說他孤魂野鬼呢？
墳墓很漂亮
就表示你去極樂世界了嗎？
似乎王永慶去極樂世界了
去當佛了、去成仙了
若在當孤魂野鬼，怎麼辦？
有實相的，死後，如果想蓋墳墓的
哇，兩塊磚頭蓋一蓋
寫著×××馬玉龍
馬玉龍之墓
隨便兩個磚頭堆砌起來而已
結果馬玉龍得法身！
與王永慶的墳墓那麼漂亮
如此是何差別？
所以，實在的、究竟的、圓滿
唯有法身能使我們圓滿
王永慶成功了
可是，當孤魂野鬼也有可能
我是沒有看到啊
但是，可能孤魂野鬼
因為他在世只信經營之神
他只信錢而已
那麼，靈性就比較難顯發
法性不易顯發，就束縛了
一束縛了，就剩了個靈魂在那裡遊蕩
孤魂，耶，真的有可能
當然他的成就我們不能否認
成就，覺得很好、很光榮
妳現在有實相了，喂，一百歲
我們有一天一百歲死後，能進入實相空間
現在偏向於用，現在你如何用
哇，不會用！
不會用，就像發給你們信用卡
額度是無限的，哇，結果不會刷！
等於信用卡，無限的，任由你刷
你的本體就替你繳納，實相任由你用
只要有出現，都能夠享受
因為祂法身無限制！
如果說不能怎麼樣，不能享受
就是有限制了啊
所以，法身無限哪！
從那一間小木屋開始
產生很多不可思議的幸福
還有生命的美麗、真實
完全流露在你生活間
不是遙遙無際的天上
涅槃即世間
與世間組合，與你的生活組合
如來明妃就是將實相與你的生活統一
身心的統一
釋迦佛對阿難說，學道是在學…
使身心統一了，就是實相與你的生活統一
不是說，遙遙於天上多遠喔
講得茫茫無際，望不可及
天國在哪裡？極樂世界在哪裡？
你自己也無法到，只在那裡講多好又多好
和生活能夠實用
用得到才是法身道啊…
今天起妳儘管大膽享受
今晚就開始，就從今夜起呀！
溫鏡沅…溫鏡沅啊！(感恩)
溫鏡沅 (是，溫鏡沅)
你兒子博士畢業了嗎？(有、有)
你如今來希望得什麼(實體法身)
使之更具體嗎？(嗯，實體法身)
我們來的目的是要使法身實體啊
(實體法身)
5/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
有實體就可以用
要用之前，就要先講實體啊
就從普洱茶演起，普洱茶？
(普洱茶)
普洱茶幾種都出來！
有看到嗎？
普洱茶有幾種，出三種最好的出來！
(有)
是不是這個？
(有、是)
我在演實相，你認聲音就好！
(嗯)
看普洱茶，你看，很清楚吧？(是)
最好的普洱茶是不是這個？(是)
一樣是一片一片的？(一片一片)
壓得很緊實吧？(嗯、嗯)
你聞它，看有沒有那個味道？(有)
你們都有吧？(有)
那個味道也聞得出來吧，普洱茶？
(是)
你看，這是最好的一泡
(嗯、嗯)
好，茶壺來了，你用你泡法，泡、泡…
好了，一杯出來了！(是，有)
不必經過火、煮！(有)
一杯茶出來了！(有，是)
喝下去，是不是這樣？(嗯)
茶？(有)
你看，普洱茶嘛？(是)
普洱茶的味道
茶，你喝喝看，有味道喔
茶、什麼都有
從小的生活起居演下去
噢，任何的山珍海味都吃得到
實相中吃喝飲食育樂都有
飲食
全部天地間的飲食你都吃得到
飲食都吃得到
男男女女你都能得到
你只要有這實相
天地間的美男子，你只要想，你都能得到
但只有一人你得不到，馬玉龍！
因為你不愛
馬玉龍每次出來
人家就「我不要！」
天地間你都能得到
耶，的確是真的！
天地間哪一位影歌星
最漂亮的、最瀟灑的，你都能得到
飲食吃到了，就有男女
你一樣可以變化
你是在開西藥房嗎？(我是貿易方面的)
喔，貿易的，藥品的嗎？(對，藥品)
你如果有，你太太就有！
(是)
你若能變化，法身不影響到夫妻生活
而且會增加圓滿
不會說，有的人追求法身
擔心她先生追求法身會…
如果你有法身，天女、什麼都看得到之後
偶像都看得到之後
你看你太太有如仙女般
很奇怪
如果太太有法身，看先生有如白馬王子般
很奇怪
心會感到很自然、很完整啊
法身的神通力幫你調整，和你想的不一樣
突破你的觀念，實相突破你的觀念
突破你的知識，突破你的經驗
超越就對了，突破就是超越
超越你的觀念，和你所想的不同
你儘管大膽地演下去
一直演到一百歲
演到一百歲，九十九歲半你在吊點滴時
你依舊照常演實相都沒關係，都不影響
實相，一百歲以後妳生活的空間
活的很真實，不是幻想哩
真的就在妳眼前的哩！
(感恩本尊)
所以，是去除煩惱的不二法門
(感恩本尊)
你的分身，你看得到嗎？(有)
幾個？(一個)
6/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
你這件衣服？穿這件衣服，對吧？
(對)
兩個呢？清楚嗎？(有)
兩個能清楚嗎？(有，兩個)
確定？一眼可以看兩個這樣嗎？(可以)
十個能清楚嗎？(有)、(有)
十個？十個有嗎？(有)
確定？(有)(確定)，十個有吧？(嗯)
三十個？(有)、(有)
一眼，一眼這樣三十個都清楚嗎？(嗯)
而且實體的哩！
(對，祂都穿這一套衣服)
實體的？(對，祂穿這一套衣服)
法身會幫你排列得很好，不用你計算
三十個
法身幫你排列得讓你一目瞭然哪
一目你就知道三十個！
(是)，(有)
其中一個伸來和你握手
這樣你摸得到嗎？
你，摸摸看
能不能和祂握得到手？
你啊，那個是你啊！(有)
確定了，有喔？(有)
第三十個，最後一個跑出來了
來這裡和你握手？(有)，有喔
三十個？(有)，五十個？(有)
一千個？(有)，(有)
一千個妳也有？(有、有)
確定？(有)，實體的哩？(實體的)
好，一千個！大小身都不管
把祂切成比較小身的？(有)
你的手揮過去，看有擋住嗎？
或是能直接通過去？(移過去的)
移過去的嗎？(嗯)
移過去的是「相」而已
沒擋住吧？(是)
那是相，那是相
這樣就算很好了，相而已
成體後就卡住(碰到衣服了)
我們的手這樣去推擠
把你擋住的，就是體呀
要是這樣再切過去，這樣走過去的
如此就是相
再一次！你也一樣，你！
好，你！
體了喔，這樣你轉成體了
轉成體就很清楚了！(感恩本尊)
來到這裡，本體顯發實體！(感恩本尊)
來這裡的目的就是要實體呀！(是)
實體呀，擋住的？
如果是相，我要幫你演成體啊
實體就可以用！(是)
來，河流…來看那條河流
現在是男的在那裡洗衣服了
不是女的了！(嗯)，男的哩！(嗯)
男的在那裡甩洗衣服，喝，甩得劈啪聲響
在那裡甩！(嗯，是，有)
誰你知道嗎？誰？
馬玉龍啊
馬玉龍在那裡甩洗衣服，甩得這樣
有嗎？(有、有)
馬玉龍在那裡洗衣洗得很努力
你看！
變過來！
瞬間你在那裡甩洗衣服了
變你在那裡甩洗衣服了
(有、有)
再變過來！
你太太在那裡衣服(有)
再變過來！馬玉龍在那裡洗衣服
他是用搗衣棒的
古代用來搗衣的那一種
(是、是)
他在那裡敲到自己的手
在那裡哀哀叫！
那個哀叫聲有聽到嗎？
(有聽到，啊！啊！)
啊！啊！哀叫就哀叫，他還又喊救命！
是誰是對你…？
哀叫就好了，還要喊救命！
(有)
馬玉龍的聲音，有吧？(有)
這樣你耳根很好了，耳根很好！(有)
7/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
內容看起來沒什麼意義
但是你的六根能攝受到，都攝六根
「都攝六根」出於《楞嚴經》
都攝六根
天地萬物都能攝受得到
都攝六根
水在流動，你就很清楚
因為你有實體了
羅春美啊(嗯，謝謝，感恩本尊)
我剛才演，妳攝受都一直…有點頭
都有了嗎？(有)
可能羅春月都撥過去給妳了
(感恩，姐姐也是…)
(我們都有，謝謝，感恩)
一百個妳看得到嗎？(有)
馬上出！
那訣竅妳知道了，她曾幫妳帶動吧？
不然妳怎麼會有？
(因為我看本尊的 DVD)
看 DVD 有的嗎？(對，在網路看)
好，一百個妳有嗎？一百個？(有)
都很清楚哩？(對)
實體的？(都我自己啊)
對啊，都是自己啊！(對、對)
都切得過去吧，切得過去嗎？(過不去)
有擋住嗎？(有)
握手有嗎？(握手，有)
一千個呢？(有)
瞬間就出來了？(對)
排列得很整齊！(對，像阿兵哥這樣)
阿兵哥，而且很清楚，一目瞭然(對)
如果一萬個呢？(有，但是比較慢一點)
慢一點沒關係，但是有模糊的地方嗎？
(不，都很清楚，都是我)
對啦，都沒有模糊的地方嗎？(沒有)
一萬個呢？(有)
十萬個？
(十萬個？有，比較慢)
慢了，後面有稍微模糊了？(對)
後面有模糊了？(嗯、嗯)
十萬個妳就看得…(前面很清楚)
(後面有點比較模糊)，對，後面模糊
我跟著看的！(嗯)，後面
這樣程度就很好了，十萬個！(感恩本尊)
後面模糊了吧？(對)
這樣就很讚！妳看！(對)
後面角落旁邊，那裡一大堆還模糊
不太清楚？(旁邊，對，對)
十萬個就濃縮成一個巨大身，這樣有嗎？
(有)，巨大身有吧？(有)
噢，那個巨大身
妳形相的巨大身
圓光！天冠光！(對、對)
然後變妳的身高浮在空中
天冠光、圓光，下面金剛座！
(金剛座，對)，妳看
耶，觀世音的那一套借妳
薄紗借妳、淨瓶借妳
妳看，都出現，這樣哩
這樣算很好了！(感恩本尊)
好、好，恭喜妳！恭喜妳！
(感恩本尊)
怎麼了？(沒有，我一直顫抖)
(內心，因為我的本體要感恩)
好、好、好(本尊我…)
(請示本尊…有吃百香飯)
坐著就好，坐著這樣比較自然，坐著就好
(好、好，不好意思)
(本尊說有吃那個百香飯)
妳同樣出百香飯？(是)
(我昨天有吃百香飯)
(結果我昨天到現在不會餓)
(都不會餓了，那個飯好香喔)
(很香，肚子不餓了)，很香，對，很香
(真的好香）
有配花生、醬瓜嗎？(花生很好吃喔)
醬瓜和花生，醬瓜切成一塊、一塊
黑黑的(對，一塊、一塊)
醬瓜配花生，那是百香飯
我小時，記憶中吃過一次，八歲時
噢，到現在都…真的很香，不會餓
(對、對，不會餓)
如果不會餓而想吃凡間的
妳就想…
8/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
妳這個實體境界，能夠馬上餓
現在就餓起來了
開始餓了？(對)
可以開始餓，百香飯可以吃(嗯)
如果百香飯吃得到
牛排就出現，就都有了！
牛排，噢！你看，鐵板燒這樣，噢！
增加妳喜愛的，看是要和牛的或是菲力的
或是有油脂、沒有油脂的，都可以
看妳喜歡吃什麼種類而決定！(好)
牛排，旁邊的馬鈴薯、蘆筍
任妳調配，看妳喜歡吃什麼！(有、有)
而那塊鐵板燒也是熱的？(對、對)
實體的，實相都吃得到了！
隨即想出來隨即變，剛好兩、三點不方便
在這裡、飛機上、哪裡不方便
或是在任何地方不方便
隨即變出來，隨即可以吃！(感恩本尊)
妳現在餓了吧？(對)
妳就馬上想『飽！』這樣就馬上飽了
飽到會打嗝，嗝！這樣子
(嗝！)有吧？
自己會打嗝，自動會打嗝！
(是)
嗝！我卻太飽了
自動會那個
所以，妳現在想要吃什麼有什麼
想要吃什麼有什麼！(好，感恩本尊)
妳希望我幫妳演什麼？(請本尊賜予)
賜予什麼？(我不知道，因為…)
賜予什麼？只是賜予？看是要賜予什麼？
我是幫助妳顯發！(嗯、嗯)
妳興趣演哪一部門的？
(興趣哪一部門嗎？我…呃…)
(現在的心裡面，其實我現在是…)
(在我現在生活中，我是很沒有錢的)
(但是在我的內心裡面)，很充實！
(很充實，很快樂)
(我每天都過得非常快樂，很喜悅)
比有錢人更快樂？(對，好像我不缺)
(好像我什麼都不缺)
(其實，現實生活是沒有，沒有那個)
(但是我心靈很靜，非常的靜)
(那個靜是一種享受的靜，對)
(很寧靜)，法樂啊
法樂
生活還過得去啊？
(過得去，但是不像人家很有錢)
但不一定有錢就快樂！(對)
生活可以過得去啦(對，可以)
(現在我的心靈裡面非常的寧靜)
(非常的自在和喜悅，每天美滿)
(我的現實生活也是一樣的)
(所以，很感恩)
是啊，現在妳還想要有什麼？
(有什麼嗎？)是，現在有這實相法身了
因為那裡面的內容太豐富了
不知各個人的哪一部門是有興趣的？
飲食也幫妳演了
看還有缺什麼啊？
什麼啊？怎麼在互看
是怎麼了？
不，很多…剛才老芋仔說缺什麼？
老芋仔不缺呀
(喔，他是跟我說天子啊)，送天子嗎？
你怎麼不說送天女？
老芋仔！你自己不說天女！
你教人說天子？
妳若是把它當成法身觀
種種、裡面的內容都圓滿的啊
使自己很幸福
更幸福！大幸福！大樂！
吃東西，有的是美食主義者
享受祂
妳記得，享受這一切
即是與本體的融合，身心的統一
基本上，實體法身就是能夠演所有的一切
飲食男女都可以
老芋仔喜歡去圖書館
所以沒有演，可惜
你跟她說演天子，那你就要說天女！
(是呀，我告訴她的)
是啊！(她天子，我就天女！)
你就要說想演天女，沒關係啊
9/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
天女就表示你有法身觀！
欣賞美呀，哪裡不對呢？
天子是很瀟灑的
天地間的美男子比不上啊
要敢提出問題
敢於希望有什麼、什麼等等
像彭太太，你看她這樣講、講
你們大家知道的
她說，噢，本尊我早上起來
怎麼看到一個像「電線杆」那麼大的？
開始就幫她演下去了！
正好羅春月在旁敲邊鼓地說
哇，本尊，我希望我能體會如來明妃
淋漓盡致，能分享給同道
她用法身觀哩，羅春月贊助之下
我才演的哩
彭太太講得很自然
她非常賢慧
喂，要演如來明妃之類的
得要品行很端正
例如彭太太，賢慧賢淑那種的
賢慧賢淑的才有如來明妃
彭太太有賢慧嗎？很賢淑啊
養育那兩位輪椅的，還那麼勞力
我的動機是要讓他們兩位坐輪椅的
有如來明妃
她說得很自然
忘我之境地在講看「電線杆」，很自然
我自己聽了會不好意思哩
我自己有色情觀哩
一看羅春月又敲邊鼓
我於是沒有色情觀，就用法身觀來演
那是林松園那一場的吧？(對，感恩本尊)
妳是在場的嘛，許老師也在場
只差唯一遺憾的是
許老師對如來明妃沒興趣
(有啦，我有興趣！)
妳講天子、天女
天子很抽象，天女也很抽象
天子、天女若出現，一個特徵
出現都聽到國樂
天子、天女用飛的下來
飛下來站在地上，稱為天女、天子
天子、天女隨即到，國樂出聲之時
天子、天女廿四小時都可以出現！
天子、天女能改變你的環境
不會影響到你工作
辦公、做事業、做生意，都不會影響到
你在讀書也不會影響到
一定在很適當的時候出現
人間景物
現有的景物都推開，都變成仙境，很美
天女，你只要這樣看到祂一個眼神
或是看到祂的腳趾頭
馬玉龍講的，死也甘願哪！
馬玉龍講，死也甘願！
他看過指甲而已！
(感恩本尊)
演天女，法身演到天女
裸體看得下去，表示你超越啦
因為法身觀就是講超越
超越觀念、超越知識
裸體你就超越不過去了
你要如何進入法身世界？
想進入法身世界？
連裸體，你就超越不過去了啊
你看密宗，密宗的偶像，佛像
供人禮拜的有如來佛祖
摟著一位裸體的明妃
就是達到超越觀念了
《金剛頂經》你若看完，你會說
喝～有此如來明妃實相是非常幸運的！
如來明妃是最高的如來果地呢！
《理趣經》十六個大菩薩
包括觀世音菩薩
已經超越分別、執著
進入另外一個法身世界了
稍微脫一件衣服而已
妳就唉唉叫！
表示還有分別、執著
如此實相不會深入廣大
我那時既不曾演如來明妃
也不曾講如來明妃？
10/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
直到彭太太出現
噢，早上看一根如電線桿般那麼大
如何、如何？
彭太太開創出來
彭太太第一位啊
用得到如來明妃
表示你超越分別、執著
而且可以解除煩惱、人世間的苦惱
(本尊，我讚譽)，光明正大！
啊？(我讚譽)，讚譽，說，沒關係啊
(我之前不知道祂是天子)
(但是祂會來…)
曾經出現過就對了？
(不是，是一直在一起)
擁有天子妳不用講到錢了啦！(對)
太富有了啦，什麼都有啊
(祂剛開始來…，第一次我們見面的時候)
幾年前？幾年前？(大概兩年前)
又是一位偷偷摸摸兩年了哩
上次她們讚譽的，不是一年就是兩年的
我都傻眼哩，好，這樣好
(所以祂剛開始來的時候，我是…)
不知道怎麼來？
(對，『祢怎麼來？要做什麼？』)
(喔，祂怎麼來嗎？)
(祂是…就是…)
(呃…在我看到的時候)
(祂是從我房…就是房間沒有…祂進來)
門是開進來的，還是…？(啊？)
開進來的？開進來的嗎？(祂走進來啊)
走進來的嗎？(對)
門沒有開就走進來？(對)
人從門進來，沒讓妳嚇到吧？
(對…祂…)
妳第一眼看到，有沒有嚇到？(沒有)
一見面就很帥的那種感覺嗎？
(很帥是攝受住了，我就說)
(噢！世間怎麼有那麼英俊的人？)
(我就說，噢～好帥、好帥！)
(祂沒有穿衣服)
(全身是裸體的，對，然後他…)
(這一次祂進來沒有說話，但是微笑)
法身觀，真的
要聽到這些也是很困難哩
(然後我就笑了，祂就坐在那裡)
(我也坐在那裡，就是…)
妳都很清醒，像人那樣嗎？(我很清醒哪)
像人那樣就對了？(對、對，對啊)
哦，你看，馬玉龍聽得快…
我卻替他流口水了
我替他流口水，應該他…
應該財仔在幫他擦豬哥口水的
今天我講得…聽得都流口水
好，妳講！(我不好意思讚譽)
(因為祂是很…)，沒有關係
只要是真的都可以講！(真的)
只要是真的！(對)，我就瞭解內容
我會再幫妳輸入更廣大的
喂，這是好的機會
(然後，我們第一次一起洗澡)
真的在洗嗎？(對)，有人的動作嗎？
(對，然後我是背後這邊)
(因為比較胖，手搆不到後面)
(祂說，沒關係啊，我幫妳洗)
聲音都很清楚喔，噢，這個、這個…
(祂幫我洗，洗背部後面)
擦洗同樣用我們浴室的這些？(對)
還是法身變化出來的？
(祂嗎？祂還幫我洗，我沒有看到哩)
就是真的擦？(就很舒服啊)
像那個菜瓜絡？(就幫我刷、刷，菜瓜布)
都用菜瓜布，那都和真的一樣
(對、對)
就真的人那樣刷？(對)
再潑水這樣嗎？(是)
實體化，如此稱為實體，實體就是真實的
不是幻象、幻覺了
馬玉龍只是等著聽這個
(男生說是泰國洗啦)
(我是女的，要怎麼解釋？)
那麼妳是印度洗啊
男的是泰國洗
而妳是印度洗啦
11/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
印度洗，來，然後呢？
(呃…)
(那我們會喝紅酒啦，那紅酒…)
洗完後喝紅酒？
還是在浴室喝紅酒？
(沒有，出來)
我現在要表達的
祂真如一般人在洗澡那樣？(是、是)
出來後，祂照常穿衣服那樣？
(沒穿，我們都沒穿哩)
沒穿就喝紅酒嗎？(嗯)
沒穿…
喝紅酒，在那裡喝紅酒
祂的形相、什麼都看得很清楚？(對)
就像談戀愛那種感覺
赤裸裸地面對面，就感覺到詩情畫意？
(對，我是很陶醉，完全)
喝紅酒，酒也完全都是真的？(對、對)
噢～酒自己變出來的吧？(對)
不是妳本來就有的？(沒有，我沒有)
自己變出來的，就在那裡喝、喝
有講話嗎？(有)，活生生的…
紅酒都沒看到了
只看到杯子而已
看到杯子透明的，都沒看到紅酒
喝了喝之後呢？
(我們是…)
(做了愛…呃…愛做的事)
做愛就做愛，還加上做愛的事？
呃…等一下如果要做愛的
(所以我很幸福)
這樣總共交往快兩年了嗎？(嗯)
(我有一次…)
(因為我又去進修、去讀書)
(然後有一次我在教室)
(我們教室大概有六十幾個人，可是很吵)
(老師講話也是麥克風講，很吵)
(我就坐在那裡，祂就出現，然後我…)
祂無時無地、任何時間、地方都可以喔
(對，祂就出現啊)
任何地方、任何地點
法身遍佈一切處
任何地方、任何時間都可能發生
(對)
祂不會去干擾妳(不會)
而且妳會覺得人生很幸福(對)
哇，很幸福哩！(對)
很幸福
祂是按照妳的方式，祂依人而行
真的和…不是天子，實相美男子
天子不是如此，天子和人的方式不一樣
天子進入會震動，震動，天旋地轉
那魂哪
很震撼的魂一直要跑出來那樣
極樂吊在空中，極樂
非常高度的一種快樂、震撼
不是一般人所謂做愛的事的那種滿足感
天子進入會變化多端
天旋地轉，不斷地變化
那個魂，魂像是被電到
那魂吊在空中
之後又生出很多的樂相出來
不只有你們倆而已，還有很多樂相
甚至於同樣的妳
同樣的妳講的實相美男子
都是美好的感覺啊
「非人」的方式，非常完美逼真
使妳勾魂哪，魂…魂喏！
而且隨時都可以
我在講，妳現在也是有了，對吧
實相美男子、再出現第二種美男子
第三種美男子、第五種、第十種
十個美男子
十個美男子和妳哩，此時哩
是啊，十個美男子
稱為非人的方式
不可能的方式
四面楚歌，四面八方攻擊妳哩
攻擊都達到極點哪
非常完美啊
怎麼聽得下去？
達到如來明妃樂相
不是人所想的
12/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
旋轉、震動
喝，天旋地轉，輕飄飄
彭太太當時是「唉」了一聲啦
達到一種無我狀態，非常完美啊
世間沒有啊
現在保持十個，對吧，十個呢
十個的快樂集中於一身呢
然後，再從…飛…
一個美男子出現
美男子下去，不斷地疊下去
二個、五個…十個…一直疊下去
渾然一體！眼睛讓人勾魂哪
實相美男子眼睛看妳，妳就輕飄飄了？
(對)
輕飄飄的過程中(浮起來了)
噢，那魂…魂在使妳飄起來
旋轉起來，慢慢晃動
(對)
實相美男子來到妳面前的時候
忽然間變成四位！
四面把妳…
後面一位、左邊一位、右邊一位
四位擁抱妳，餓虎撲羊
狼吞虎嚥
馬上表達出來了，非常清楚
非常完美啊！(感恩本尊)
妳再與妳上回的經驗一比之下
就有差別了(很幸福)
須彌山納入芥菜子
房間的牆壁不會毀壞
須彌山那麼大，可以…
喂，《維摩詰經》記載的啊
它進入，不迫礙
進入凡間了
九百萬菩薩都能進來這個房間了
妳十幾個而已，哪有什麼？
妳即使一百個來也不迫礙
喂，一百個來，妳看！
一百個，噢！看一百個
看得到嘛？(對)
剛才妳可以看到…幾個？(一億)
啥？(一億)，一億個哩，選一百位出來
妳看，妳一眼可以到看一百位
都很瀟灑
剛才那四位已經攻入妳了
再一百位下去，妳看
喝～妳看，馬玉龍說的「賺死！」
妳的攝受力強，整個感受到很清楚
非常完美
魂都被吊起來了，達到忘我之境
如來最高的悉地了
《金剛頂經》妳若看完
妳就瞭解如來明妃了
法身的一種表現
已經超越分別、超越觀念、超越知識
超越觀念、超越知識
咦，如來明妃依人想，怎麼想得通？
妳怎麼還會被情感所束縛呢？
會執著於情愛呢？
實相中不會忌妒，也無情愛
完全在大樂法喜中
大樂不會消失，一直源源不斷
一直樂、一直樂…
隨時隨地都存在
而不會影響妳讀書、工作、什麼等等
實相美男子都健壯、健康、漂亮、很帥
而且長生不老
都是妳的法身喔！
記住，都是妳的法身變的！(感恩)
如來明妃起先順妳的觀念，然後突破觀念
帶入很廣大的法樂
維摩詰說「當樂法身」
樂趣無窮耶
大大地享受
那是妳應有的福報、天福
比當慈禧太后、比當武則天更好
所以，妳現在很幸福耶！(對)
妳不會對祂說，推出去斬！
(不會、不會)
推出去斬！
想要享受如來明妃，要有條件哩
你要有實體，一眼可以看十多個
妳還要再進一步
身心與宇宙就統一呀
13/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
身心黏在虛空中，輕飄飄
身、心及宇宙合一，合為一體啊
「天人合一」
我寫的照片註解
「天人合一」「渾然一體」「互攝互入」
「入我我入」
你能入實相，實相也能入你
實相能入，實相可以入你
妳希望妳的女兒
來這裡學到什麼？(我女兒嗎？)
妳希望妳女兒來這裡學到什麼？
(希望她有圓光)
圓光嗎？(自己起來說)
妳要學什麼？(要成套的、整套)
好、好，圓光…(對)
圓光有看到嗎？
妳坐…坐著比較方便，圓光有沒有？(有)
圓光出現！(嗯)
很清楚嘛，隨我的聲音馬上出現
妳的樣子出現？(有)
腳要踩什麼？(金地)
啥？金剛地嗎？(嗯)
金剛地，金子
都像金子那樣很清楚
天冠光、圓光、妳的分身、金剛地
都很清楚呢！
也是現在的服裝，現在的服裝
她，來，發八卦進去！圓光裡面有八卦！
金色的，然後消失，安住穩定
來，妳的分身走下來！妳和祂握手
有質感嗎？(感恩)
這樣配備就有了呢！
(感恩本尊)
牛排出現！牛排出現！妳坐下…坐下
牛排…
牛排，你看
連那個鐵板燒都還滋滋作響？(有)
一個服務生，穿得西裝筆挺
牛排端出來，鐵板的
旁邊的木頭，都很清楚，鐵板燒的，你看
餐巾還特別幫妳被著
妳去摸那鐵板燒，看有沒有燙燙的？
實相和妳一樣好
(感恩本尊，回歸本尊)，法身和妳一樣好
妳自己帶動
妳如果要拜師，拜妳媽媽，不是拜我為師
(回歸本尊)
現在妳想…念頭想要有什麼？
(我想要請問說)
(就是我想要知道我的經驗是偶像？)
(還是那個如來明妃？)
妳有經驗嗎？
(就是我以前也不確定，可是這三天來…)
講沒有關係，妳就講
說不定又是對馬玉龍的一種突破
(我想要知道，這個是偶像)
(還是你們所謂的如來明妃？)
(就是在我很小的時候，國中的時候)
(就是像媽媽講的那樣，都會有人陪伴著)
陪伴？(陪伴，陪伴我)，陪伴妳
幾年前？(國中的時候)
國中當時，妳認識到我們了嗎？
…有這些思想了嗎？(有)
(我很小的時候就見過本尊了)
這樣啊？(可是，很小的時候)
(我也忘記幾歲了，但是之後…)
(那時候在濱江…)，若是依我的經驗
先生有，太太會有、以及兒女會有
如果妳有，女兒就有
(感恩本尊、感恩本尊)
她從小就有偶像陪伴
(我也不曉得是不是偶像？)
(還是如來明妃？我也不知道)
偶像就是比如說
妳欣賞的電影明星哪！
(那時候就…可是那時候不是電影明星)
(就是有人陪伴，然後就像那種…)
這個人認識不認識？
(不認識)
就長得很好看？
(對，然後就陪伴，然後就會…)
(就是像談戀愛，這樣子)
(很開心，這樣子)
14/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
就生活在一起這樣喔？(對呀)
(然後心情很低落，都會特別…特別出來)
不是同學、不是偶像，就是長的很帥
不知道從哪裡來的這樣？(對、對)
來，是不是這位？(對)
就是這位吧？(是)
妳法身變的！
變過來，變妳的樣子！(嗯)
法身陪伴妳，妳說在心情低落的時候
目的是讓妳的心情能好
法身好意來關心妳的心情
這是妳本體變的！
我們講的偶像是指，電影明星、男男女女
被人崇拜的那些偶像
欣賞李察基爾、欣賞瑪麗蓮夢露
所欣賞的，稱為偶像
妳這個不是偶像
妳這個是法身變妳喜歡的那一種型的
那個男生不會讓妳討厭
比妳大？(是)
就是這位嘛？剛才那位嘛？(對)
初中的時候就有？(國二)
祂出現是偶然出現？
還是一直生活在一起？
(一直都是陪伴，這樣子)
一直陪伴多久？(到現在)，到現在喔？
祂們不會老哩！(是)
(越來越好看，這樣子)
越來越好看啊？(對，就是魅力)
越有魅力？
這樣是從初中到現在
不就好幾年了？
(我都不知唷)
妳都不知？秘密說出來，這樣非常好
噢！好，妳可以教她了，回去可以教她
因為這個對她的生命力非常有重大突破
這不會沈淪墮落
(難怪她都不交男朋友)
說不定她的程度還比妳高！
(這個是如來明妃嗎？)
這樣不是如來明妃
只是祂陪伴妳
妳的陪伴範圍是吃飯、散步？(就會有)
哇～從初中就有了，噢～
(就是很小的時候就見過您了)
就見過我，見過我以後才有的
(停一段時間之後才…)
妳見到我以後
妳的法身有相應到，妳的法身就變…
攝受到光，然後就變成這樣
變成…
知道妳心情低沉的時候
耶，祂就出現！
年紀比妳大 (對，越來越有魅力)
越來越有魅力
來，更有魅力，出現！(有)
更有魅力了，現在更有魅力！
妳問我是不是偶像？
還是如來明妃？
祂陪伴妳的範圍是散步、吃飯，還有呢？
(該有的都有)，該有的都有
喝，該有的都有
(就是我想要怎麼樣，就怎麼樣)
該有的都有
喝，這很難回答！
該有的都有？
夫妻生活有嗎？(嗯)
哎喲，我的天哪！
長江後浪推前浪
後浪也是死在沙灘上
妳媽媽今天來，她突破如來明妃
以前他們有如來明妃都是人部的層次呀
如來明妃層次不是人的方式啊
層次…噢，範圍很廣
所以該有的都有，妳如果有如來明妃以後
就不會去想交男朋友了啊！(嗯)
(她沒男朋友)
覺得外在的男人都沒有法身好啊！(嗯)
法身很體貼，不會發脾氣
噢，那妳體驗…早就有如來明妃體會了
我都落伍了我！我都落伍了
我現在還在講這些！
15/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
不知道初中學生就已經體會如來明妃
(對)
這不是偶像，這是妳的伴侶了
這妳的法身變的如來明妃
妳法身本來就在妳心中了啊
只是法身顯在外在，變成伴侶方式
變成男的來如來明妃
(我也會交談)，啥？(會交談)
當然會交談哪，「妳知道怎麼用？」
就是指，法身會變東西給妳吃
都會啊！
妳那時候就會吃了喔？
(就是嫌祂的不好吃)
啥？(嫌棄不好吃，不願吃)
祂變…(東西)
祂變的應該都很好吃啦
好，如果變兩個
妳看得清楚嗎？兩個祂？(嗯)
五個祂，清楚嗎？(嗯)
十個祂清楚嗎？十個都很清楚哩？
(嗯)
妳要幾個？
現在自己說，說有就有！
十個？十個夠嗎？
十二個好了，十二個啊！(好)
好，十二個！
十二個都是妳法身變的，十二個
然後妳呢，分兩個
妳的兩個出來，和妳現在完全一樣嗎？
像照鏡子照那樣清楚哩？(嗯)
這樣妳有很多伴侶了啊！(嗯)
也變十二個，十二個妳
現在加妳一個，十三個
等於十二個伴侶，與十二個妳
妳要不要祂兩撇鬍子？(不要)
不要鬍子嗎？不要像他這樣？
我先幫祂留留看，妳試試看
這樣不要嗎？
全部留鬍子
(有，可是還是不要好了)
不要比較好，我幫祂剃光
不要，祂剃掉，剃光了
我把祂打扮成古裝的！(好)
妳也成古裝的，妳看，祂古裝而且還配劍
看起來很英姿，古裝的，好像將軍
很威武
那妳像個古裝的美女這樣
小鳥依人，對祂撒嬌
哎喲，人家怕蜘蛛啦！
我好怕蜘蛛啊！
妳看，妳的聲音都聽到了嗎？(嗯)
那ㄧ位說，不用怕、不用怕！
妳看妳自己，我好怕蜘蛛啊！
妳看，都很清楚吧？(嗯)
可以演戲，都可以…
可以如來明妃，怎麼樣生活都可以
多幾個法身都可以
非常好，給妳恭喜！(感恩本尊)
噢～(感恩本尊)
好、好！(所以這個算是…)
啥？ (算是如來明妃嗎？)
妳那一句「什麼都有」
我都搞不清楚哩！
如來明妃就是要經過男女關係
有夫妻生活，都有了，稱為如來明妃
妳都有？(嗯)
哇，妳比妳媽媽還開放！
有產生夫妻生活的
稱為如來明妃
只是，那是人部的
妳提升上去就更廣大，因為法身變化無窮
如來明妃變化很多種，很多種變化！
很多種變化是怎麼變化？
比如說，可以這樣，就好像竹竿哪
把花拿起來這樣搖、搖
天旋地轉這樣轉
好像坐雲霄飛車，呼呼作響那樣
妳自己在空中旋轉、旋轉
不會危險哪
妳人好像被提起來
在空中旋轉，妳現在就有感覺了啊
現在就有了嘛？(嗯)
天旋地轉，在旋轉
16/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
如此旋轉、旋轉，非常勾魂哪
(喝，好熱！)
裡面有分好多種層次啊，變化無窮
在裡面旋轉，在裡面穿梭不停
妳幻想什麼就可以
耶！十二個男人同時親妳的臉！
妳看，怎麼親？
同時親妳的嘴，都親得到！
咦，怎麼親？
法身無限制！
這個嘴怎麼會這樣？
(有層次感)，耶！
就有十二個感覺
都分得很清楚
所以，妳的嘴巴如果吃蓮霧
吃荔枝、吃楊桃、吃鳳梨
吃芒果，芒果是酸酸的那一種
五種的話，妳咬的話，都很清楚
她實相真的很好！
以後妳把她們收為徒弟
吃得都很清楚
一樣的道理，比如說，妳這十二個伴侶
妳法身變的，一樣和妳如來明妃
十二個感覺都有，如來明妃十二個感覺
而且非常清楚，層次非常分明
只要妳吃東西五項或十二項食物
加上牛排下去，和水果攪在一起
妳吃都很清楚，牛排
都很清楚
還有印度餅，還有脆餅
妳看，融在一起、搞在一起，妳都很清楚
意識流分析得很清楚了
十二個男人，這樣服侍妳
喂，妳都很清楚，呼吸聲、什麼都很清楚
而且，長城進入牆壁
清真寺進入在牆壁裡面，都不會迫礙牆壁
進入妳身體，都不會有任何傷害
非常完整
所以，一百廿個也可以
一百廿個，不要十二個
一百廿個，妳看
全體都長得很帥
不一樣！變成都不一樣
每個都是天底下的明星
李察基爾…
所有的電影明星都出現！
隨心所欲，隨妳怎麼樣
噢～太好了！
祂們手全部把妳扶起來，丟到空中
妳看，妳被丟到空中，妳看，很過癮哪
這樣丟來丟去，很過癮哪，丟來丟去
忽然間，在宮殿了，妳在宮殿了
妳在宮殿，妳面向著皇帝
那個皇帝也是…
面向一個皇帝，長得很帥
妳趴在皇帝身上了，妳當宮女了
看到了吧，當宮女啊
妳自己都當宮女啊，妳看
都很清楚
而且視覺，十方眼，不是一方喔
正面看，比如說，她趴在皇帝身上
我們肉眼看，只看到她趴著
她穿著古裝的衣服趴著
十面八方、上下左右
十二個視覺、十個視覺
而且可以特寫
特寫，特寫，特寫妳知道意思嗎？
特寫，妳看
很清楚，非常清楚
特寫…十二個特寫
十二個特寫了，妳看
我發誓我沒有看到！
好，然後也可以把妳丟到空中…
反正隨心所欲
變化無窮啊
可以當宮女
也可以當武則天！(是，我是！)
當武則天？(嗯)。武則天，有沒有？
武則天，妳召集天下美男子
妳就演戲，妳是武則天
噢！妳當皇帝、女皇了
現在妳不是宮女了，武則天
太監、當官的，都出現吧
17/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
太監其中有一個是馬玉龍啊
馬玉龍他當太監，他兩撇鬍子
他留兩撇鬍子
好像奸臣哪！
一代奸臣太監馬玉龍
他服侍站在妳的旁邊
穿古裝的
妳看，現在在演戲啊
拿一個牌子(笏板)，當官
喂，他也一品官哩
妳仔細看，他的這個牌子
有拿一個牌子，當官的牌子
好像…墓…墓牌
墓碑
上面寫著馬…馬玉龍…
「馬玉龍之墓」
一品大官
它寫著「馬玉龍之墓」
沒啦，這是開玩笑的
武則天
哇！天下的美男子都召來
天下的美男子得要馬上給我召來
妳看，都是美男子
都是古裝，妳也是穿古裝啊
妳看，可以扮演這樣子的角色啊
實相沒有限制，法身無限制
都超越人的觀念，超越！
超越妳的思想、觀念、知識
不分別執著
就有很完美的法身享受
妳要是交人世間男朋友…
(她都看不上眼，人家介紹…她都…)
法身的變化實在令妳…
法身會令妳驚訝，非常驚訝
(平常我很擔心，我想說…)不會、不會
如果這要是真的有…
(我現在知道了，我不會了)就像妳今天
妳看，她無意中坦白講出來(對)
(感恩本尊)，法身不是壞事，很好啊
(我知道)
我想，妳有，她一定有啊！
(感恩本尊，感恩)
妳怕她知道，她怕妳知道
自然…那是自然的人性方面
因為法身是神性、佛性的
用佛性、法性所演的
所以這不是色情
是很高尚的法身，當樂法身！
實相不是色情、不是性，是法身！
法身要表達法性，表達生命力！
妳若發脾氣，法身不會對妳發脾氣
很體貼溫柔哩，(很溫柔，對)
(人家介紹的那什麼醫生啊)
(還是一些…，她說不要，妳不要管我)
剛才說四個或十個怎麼吻一個嘴巴？
一個嘴巴怎麼可以吃十種食物？
一個嘴巴吃十種食物，那味道妳都明瞭
那麼這就簡單了
同時十個吻下去
重疊…吻一個，等於十個感覺
魂都要把妳勾出來了
第一個就感覺到快要昏過去
第二個快倒下去；第三個快要死去
第四個，啊，就讓祂去吧
到第十個，啊～醒來，啊…
醒來的時候
啊，十二個法身都圍著妳
一吻，哇～定天地
發六合、八卦…
如來明妃，十二個，連續、連續…
十二個推進去，十二個感覺
第一個像賽跑、賽車
第二個跟著跑，跑到肝臟、心臟那兒
全身穿梭來去，很幸福啊
沒錢沒關係，沒錢不要緊
有法身就好！(好)
法身在裡面…肝臟在如來明妃
整個器官都可以如來明妃
整個身體
全部都可以如來明妃
而且第一跟上、第二跟上、跟上
各奔前程！
妳裡面就像一個天地
任法身奔馳、翻滾
18/19 頁

本尊道第 65 集 如來明妃
妳…人的魂被祂勾出來
吊於空中，在空中旋轉
不旋轉了
感覺忽然間又有一動作很有力道
直接把妳撐起來
就像推高機頂東西那樣
在空中搖擺，在空中晃動
在搖、在晃，在如來明妃
妳看了…看那土地，哦～天旋地轉
這樣子旋轉著哩！
我此時所講的，相都出來了(是，有)
輕飄飄就是勾魂
脫離了所有人的行為，人的方式都沒有了
完全超越妳的視覺，十二方都清楚
怎麼來？怎麼出去？
怎麼來？妳都清清楚楚
像是妳…喔，什麼都知道
妳什麼都知道(很清楚，對)
就像妳在吃那五樣東西、十樣東西
味道都知道
喂，如來明妃哪！
甩著、甩著…
法身會用神通力幫妳控制
用神通力幫妳控制
不會傷身體，只有享受
妳是人，而享受著天福啊
…樂在其中，輕飄飄著
現在還在翻騰
現在還在如來明妃啊
妳在天上，在虛空
搖來搖去，搖來搖去
所看到的都在搖晃
天旋地轉，土地會跟著旋轉
人輕飄飄，沒有痛苦
也不會使妳墮落沈淪啊
法身在適當時間
幫妳調整得非常好
現在她們兩位的如來明妃
不是人的方式了
至於能接受就接受
不能接受也沒辦法
我發誓我沒有看到！
(感恩本尊)
好，結束了，簽名！好，結束，結束！
(感恩本尊、感恩本尊)
妳看，消失了！消失了！
你有看到吧
好、好
(感恩、感恩本尊)
19/19 頁