
本尊道第 66 集 法身光明
法 身 光 明
妳是哪一位？第幾？(第二，老二)
第二喔(感恩本尊)
妳是第二，妳是老大嗎？
(不是)，(老三，最小的)。啥？(老三)
妳是老三喔？(是)
老大呢？(在加拿大還沒回來)
最小的那位？
(就我啊)
妳留在台灣了嘛？(對、對)
你林志明嘛？(感恩本尊)
蕭聖德啊，蕭聖德
今天怎麼這樣…這樣？
精神不好嗎？(很好、很好)
好，好，坐下、坐下、坐下
蘇麗桂！(感恩)。朴子的、朴子的
喂，我不是在點名，我是在認人
都是認識的喔
來這裡的目的就是要實體啊
你的分身實體！
「實體」就是指「和真人一樣」
過去是「相」，如今是「實體」
實體分身到一百歲都不會消失
到永遠永遠，永遠都…
(感恩本尊)法身哪，分身是自性法身
有圓光，一定有實體！
圓光！
你看，古代聖賢，圖畫
後面畫一個圓圈哪，代表圓光了
圓光是自性光明哪
你的自性、你的本體已經復活法身
圓光是一個符號——光明
從你的法性流露光明
圓光展現出來是「實相世界」
「法身世界」
佛經稱為「涅槃世界」
所以呀，佛經講佛陀去世之時
就稱「佛入涅槃了」
「入涅槃」是什麼意思？
實相可以帶走，法身入涅槃！
人都會死亡嘛，每個人都會一百歲
除了馬玉龍之外，每個人都會一百歲
而一百歲，據佛經之說法
你若有法身…你就「入涅槃」
「佛入涅槃了」
就是「進入實相世界」
涅槃是法身的生活
實相世界
實相世界無窮、無盡、無邊、無量
佛教的理想目標啊
實相世界就是宗教要實現的目標
所以學法身要做什麼？
就是要入涅槃世界！
在生之年就享受涅槃世界
涅槃世界即實相世界
你自己的涅槃世界
一百歲以後，法身的生存空間哪
實相能夠帶走，進入涅槃
沒有實相了，就繼續輪迴
輪迴再投胎，再當…當人還好
你要是當牛就牛排
當豬就豬排哩
當人還不錯。當人，生下來又要重新
要養大、又要念書、又要成家立業
又要開始很多苦惱、很多不愉快
很多高興、很多喜…
人生就是悲歡離合、生死別離啊
不要再輪迴了
不要再輪迴就是超越生死了
超越時空，超脫輪迴的意思
所以才需要佛教、需要耶穌
耶穌鼓勵你要復活
復活，「你自己復活，你就永生」
復活，復活就是法身
你的分身是復活出來的
不是生出來的
若有生，就有滅
例如人，是生出來的
生出來，就會生老病死
有生有滅、有生有死
1/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
而不生不滅的
是指復活法身出來
有圓光，不是肉身攝受到光啊
而是你的靈魂，靈魂攝受到光，復活法身
耶穌釘在十字架上
將死的最後第三句話
「主啊，我的靈魂已經獲得到救贖！」
針對靈魂
《聖經》的主、上帝、天主
就是光的意思
《舊約聖經》講的，「光就是上帝」
光就是《聖經》的天主…
《新約》稱「天主」
「主」、「上帝」
耶穌的靈魂被光救贖了，被照明了
所以，耶穌能復活，死後可以復活
例如你拜佛，拜佛也是靠佛光普照
能否遇到佛幫你放光救贖
佛就偏偏遇不到哩
遇不到，那你就自己苦修啊
耶穌被光照到，耶穌的靈魂獲得到救贖
耶穌就能復活，復活法身
靈魂是前世，攝受到放光
你才能看得到你的法身
靈魂攝受到的光，有法身
即是你攝受光復活了
法身會變化法界宮
變化真善美的世界
所以，先從法身講起
你若無法身，後面都別提了
如今攝受的金剛座、金剛地、法界宮…
都是法身變出來的，法身實體
如來明妃是實體！(是)
法身實體才能夠如來明妃
有如來明妃表示實體了
實體就能出離啊
實體的分身哪，實體分身
(就像那個莊先生的女兒)
(她那個混血兒一樣，我…)
實體的，是妳嗎？(對)
到現在還存在？(嗯)
還存在喔，哇～真好！真人那樣嗎？
真的人那樣實體？(對，感恩本尊)
如果法身有實體之後，天地間、宇宙間
人生中，你一切想要有的，全都實體
法身實體至真、至善、至美
實體法身所展現出來的
都是很完美的世界
實體法身能融入你生活中
能夠進入你的生活中
剛開始是「實相」，接著是「實體」
如今要「實用」
鳩摩羅什與淨土宗的祖師慧遠辯論
法身是否有實體?他們的結論是無實體
那個時代，還沒研究到實體法身
還無人有實體的分身、法身
祖師們說法身沒有實體，祖師們只講到實相
實相之後，要有實體
實體之後才能用
體、相、用
實體就是「無異無分別」
草就是草，河流就是河流
「無異無分別」
一切動作和真的都一樣
「無異無分別」
比如說你們能把實相變到生活中
進一步要實體
看到你的分身實體，一切就都能實體
能夠實體。實體就能夠用
「用」你自動會用
都自動變化
所以，目標就是法身實體
法身實體就有圓光
實體法身包括你的本體、你的靈魂
以及肉身的總合
外表是你的肉身，你的形相
內部是法性的光明——自性的光明啊
內容就是光明
比如說，你的分身出現
一瞬間馬上看到
像你此時的服裝
都相同，都一樣？(嗯)
2/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
只有相而已，「相」摸下去還是虛虛的
虛虛的，虛虛的就是沒有實體
好，把相變成體
你現在摸
推擠不過去就是體了
「體」就能「用」了
至於圓光，不能講「得」
自性有的，「無所得」
「得」是指，你本身沒有而去外面得來的
「得」，本來就有，本來具足嘛
佛教要追求的目標
佛教所要追求的重點──法身
法身要做什麼？要享用你的生命
永恆的生命，不再有生死輪迴
法身沒有任何憂愁
稱為無餘涅槃哪
所以，佛要讓眾生入無餘涅槃
都沒有煩惱
如《維摩詰經》所講，法身無病
法身無煩惱，法身無生死
肉身會生病哩，肉身會煩惱耶
肉身與法身的差別嘛
《維摩詰經》告訴你「當樂法身」
鼓勵你「當樂法身」
當樂法身，先「觀自身實相」
先觀自身實相，就是「看分身」
──看你自己的分身，先觀自身的實相
「自身」就是「自己的分身」
當樂法身
有圓光就是法身圓滿哪
看到圓光，進一步要用圓光的內容
比如說，你有圓光了
圓光，圓光你現在看得到
你看，圓光在前面旋轉
耶！你再把圓光想到停住在後面
接著圓光怎麼「用」？
你要怎麼用是你個人的層次
你的生活、思想空間、精神領域的範圍
看你如何用
簡單講，「法身無限」
無限法身
圓光內容所有的實體
稱法身
所有的內容，無限制呀
你的理想、願望、一切幻想
法身都能變化有，而且比真的還真
不會有副作用、不會危險
你能用到什麼程度
儘管大方、大膽，你儘管用
因為那是法身賜的
是你的福報、你的專利
你的程度，你的精神領域、生活空間
你的範圍就是如此，所以有限
用的目的，就是不再煩惱
喝～當樂法身
「當樂法身」，法身要讓你享受生命
法身擠入你的生活間
你要如何當樂法身？
(希望家庭更幸福)，家庭嗎？(對)
你乖乖就幸福
你媽媽不會煩惱就幸福了
有法身後，你有感覺改變嗎？
(有、有，他比較快樂)
有法身沒煩惱呢！
有法身，自然就不會煩惱
法身無病、法身無煩惱，是肉身在煩惱
把你的思想移入法身
你就自然沒有煩惱
你的思想可以與法身合一
渾然一體啊
喂，我的照片有一張
人和人用法身擠進去的！(是、是)
那亦合一啊
人與人，用實相法身擠進去
所以，如來明妃就是合為一體啊
實相之茶進入你嘴巴裡
也是「如來明妃」啊
「實相法身與你的肉身合一」
就是「如來明妃」
「天地萬物和你肉身合一」
亦是「如來明妃」
狹義地說變偶像合一體…
也是如來明妃
3/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
「明妃」的解釋是，你的「智慧明了」
即是「你想什麼有什麼」
聲音能成相，就可以變如來明妃了
可以「入我我入」啊
可以和實相法身合一
身心的統一
「身心的統一」就是「如來明妃」
人與法身「合一」了，如來明妃
如來的成就如來明妃
如來明妃《金剛頂經》記載的
如來最高悉地果
不要把法身想得很困難
也不要受佛經說三大阿僧祇劫的影響
三大阿僧祇劫是因為…
法性沒有流動
所以就永遠起不了作用，起不了…
呃…，不能覺，自覺，就不能成哪
肉體會變化，思想會變化
所以才講法身
你們今天來是為法身而來
法身是你的生命
法身永遠隨著你的法性而存在
把你的法性復活出來，跟法性走
不是法性跟你走
所以《阿含經》的那一句話
「如來出世不出世，法性常住」
如來不出世
「不出世」就是死後不再轉世，沒有再來了
法性都常住
肉身有一天一百歲了
你的法性還是存在，法性繼續
法性繼續，沒有跟著人死啊
阿賴耶識不跟著人死掉
是肉體死掉
而阿賴耶識挾著你今生的法性
再投胎另外一個，投胎到另外一個
你的個性與前世有關
所以，柏拉圖研究他的前世
《無量壽經》阿彌陀佛發願
若不知前世，不能去極樂世界
不知宿命
不能往生阿彌陀佛的佛國
四十八願，第五願就是
不知道自己的前世，不能去極樂世界
有實相你才知道自己的前世
有實相，實相就是法身
自觀身實相，你才能有淨土
相同道理，你有看到自己的分身了
你有法身了，你就可以變化法界宮
變化淨土，就能永恆
有實相就能變淨土
「天國近了」，經典就是這個意思
你就把法性的世界復活出來以後
天國佛國淨土都在你心中
所以，《觀無量壽經》記載一句
極樂世界自心出
自心出，出來到你面前
如果你復活出來，就在你面前
如果都沒有復活
「十萬億佛土之遠」
法性復活，就在你眼前
稱為法身、稱為實相、稱為涅槃世界
所以，世間即涅槃
「即」就是「相即」、「不離」
世間就是涅槃
所以，《遊行經》、《涅槃經》記載
佛入涅槃了，進入實相了
成就法身、如來
所以能進入涅槃、進入實相
實相圓滿了，法身圓滿，圓光就圓滿
大家有法性，所以大家有法身
圓光出現之後，不斷地流露實體法身
實體法身一定要先有圓光
(感恩本尊)。要講什麼？
(我…那個…)
(我們昨天大家在一起的時候)
(有在討論)
(我請本尊慈悲開示)
(什麼叫常光？什麼叫圓光？)
(祂的特性跟本質、和祂的功能)
(請本尊開示，這樣子)
(感恩本尊，謝謝)
好，你請坐、請坐、請坐
4/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
圓光就是你的自性光明哪
你的自性法身光明
圓光不能說「得來的」
圓光「本來具足」，你本來就有的
「法身圓滿」，就是指圓光
常光是外在的客體
「外在的客體」什麼意思？
常光在宇宙中
「無始終」即是指常光
常光永恆
為何釋迦佛夜睹明星而成道？
遇到常光！不然無法出圓光
耶穌出世，記載東方之星
常光距離很遠，就很像星星嘛
東方之星
和常光有關係
常光點燃耶穌的靈性
所以常光是外在的客體
佛經上也有記載，「遇斯光」
遇斯光，你才能成就道
「遇斯光」…(思斯光)
(遇斯光，思斯光，還有什麼？)
(「覺斯光」，「觸斯光」)
(「悟斯光」，「明斯光」)
常光能夠帶動去宇宙遊玩
你看到宇宙、人生世界
哎喲！你才體會到那句
「宇宙在吾心，吾心是宇宙」
就是說，你這顆心
可以透過常光遊到宇宙
整個宇宙，非常廣大，不是幻相而已哩
親自去，經過時空的轉換
如果出離，要出離之前
第一關你要實體分身，進入宇宙
不然你上去，人要怎麼上去？
上去就散掉了
大氣壓、氣流
整個你就散掉了啊
所以那些靈魂、孤魂
飄在凡間的虛空而已哩，無法飄得很高
一般去世的天神
無實體嘛，無實體亦無圓光
天神不知何時會飄散掉，靈體啊
天神的靈體不知何時散開
有的是五百年又降下來
一千年又降下來
若是能飄蕩一千年的
那算很堅固的，算是天神了
一般變成孤魂野鬼了
孤魂野鬼只知道肚子餓、肚子餓
想吃飯如此而已
所以才要拜好兄弟
實體分身就是你以後的自己啊
分身進入任何一個時空
經得起任何空間與時間的考驗
因此法身永恆
分身實體。原因是圓光，圓光！
圓光是構成實體的主要因素
(我讚譽一下我以前)
(我們第一次看到本尊的時候，我…)
看到什麼？(看到本尊的時候)
(我那時候曾經跟本尊讚譽過…)
(現在才知道那個光就是天冠光)
(坐在那裡然後分身在旁邊)
(然後本尊問我：分身穿什麼衣服？)
(我就說穿白色高領的衣服)
(就是天冠光的那件衣服)
這樣嗎？(感恩本尊，然後那個…)
(後來我回去的時候，要回去的時候)
(我在讚譽的時候，那個本尊就跟我說)
(你看得到分身嗎？)
小東京的時候？(是)
那時候二十三年多了？(對，七十八年)
那時二十三年前了
哦～我那時候沒有印象
(那是第一次。第一次看到本尊)
那時候妳也有？(她都有在場)
小東京妳也有？(有)
最近才認識妳們，好奇怪
哇～不好意思、不好意思
(感恩本尊，我後來回去)
(那分身就…就在我們家)
哦～(是)
5/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
(那天晚上，本尊一講完)
(我就看到分身就來了)
小東京那時候就開始了？(是)
哦～難怪你的實相這麼好
(一開始我們是視覺出離)
(視覺出離以後就看到自己就站在裡面)
(而看到本尊的書上，我也自己在裡面)
(然後慢慢、慢慢你就…)
(那時候本尊教我們說…)
(說要投入、投入)
(好像也不懂什麼叫投入)
(後來有一次，我就想祂就手抬起來)
(裡面的那個，應該現在講是法身)
(法身就會隨我們的意識而啟動)
(舉右手祂就舉右手)
(然後往左走、往右走)
(所以後來我也跟本尊讚譽過說)
(可以帶著本體亂跑)
(後來體會到這個)
(「宇宙在吾心，吾心是宇宙」)
(這句話的意義就是說你在虛空中)
(等於就是我自己在虛空中)
(然後看到這宇宙那麼大)
(然後星星都是在腳下，然後就…)
(就…整個身體就…)
(就是跟這個宇宙是在一起的感覺)
(我那時候自由自在)
(就是這一句宇宙在吾心，吾心是宇宙)
(然後就是越跑越遠)
(跑到最後就是都沒有星星)
(沒有星辰的這種物質世界)
(就是完全虛空了)
(還真的是虛空好大、好大)
(然後可以跑來跑去)
(就像本尊講的一樣穿梭古今…)
所以我引用「柏拉圖的神
能搬運宇宙萬象，落在你眼前的空間」
(是，後來就是像本尊這樣子)
(就…就真的都跑到我們前面來)
(你不要講…本來是看祂很遠)
(我們要去找祂)
(現在慢慢慢慢)
(祂就自己跑到我們前面)
(就是慢慢體會)
(本尊講了很多、很多的話)
(然後理論上一直講)
(然後我們一起吸收，一直攝受)
哦～二十三年，我要先向妳解釋
出離分兩種，有一種是意識出離
意識出離就是說能去到某地方
而看不到你本人，沒有看到你本人
譬如你現在要出離去…去河流
你看到河流，你在河流上走，在草原上走
可是你沒有看到你的人，而視覺在那裡
意識可以出離到宇宙。意識啊
意識出離，只有視覺出離
進一步上去看到意識在那兒，人就在那兒
是你心在掌握，所以宇宙在你的心
法身走到那裡都在你的視覺裡面
速度和思想一樣快
思想！速度啊
(對，不管你哪裡都瞬間到)
速度
(你現在想什麼就到哪裡)
你想到哪裡馬上到，想到哪裡就到哪裡
超越時空啊，譬如說…
釋迦佛在那裡打坐，菩提樹下打坐(是)
你可以看到那邊(對)
此時間要如何追溯過去？
過去了？你怎麼看得到？
昨天之前已過去了，現在怎麼看得到？
常光可以幫你意識重播過來
常光幫你播過來，常光無古今嘛
所以釋迦佛禪坐
釋迦佛我們不認識啊
常光播出來的是真正的釋迦佛
或是西施在洗衣服
我在演西施在河流洗衣服
是真正的西施哩
超越時空嘛，超越妳想像
(對)
(所以我是要感恩本尊)
(真的是分身的廣大，真的是)
6/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
不，(感恩本尊，我要跟本尊…)
這樣就好，(好好地行個大禮)
不必好好，本來就好
哪需要特別好好？
好，好，我沒有叫妳跪我
但是我…(真的啦，感恩本尊)
(還有…還有一次我在…我在協會)
(我跪在那裡，本尊也是這樣扶我一把)
(我的本體，那時候我稱祂為本體)
(非常高興)
(回家告訴我說今天本尊…)
如今不能說本體，本體是靜態的
(對，我是說那個時候)
靜態的時候稱作本體，靜態還沒有復活
若復活出來稱作法身，動態的
妳現在要說法身
「我的法身」就是妳的自性分身
自性法身，就是分身的意思
所以妳…「我的本體」
就表示妳還沒有復活，要說「我的法身」
(那個時候)對，(祂回去就跟我講說)
(今天本尊稱讚我)
(祂非常的高興，謝謝本尊)
(因為…本尊，我跪在那裡)
(本尊就把我扶一下)
(謝謝本尊)
(這樣一路走來非常順利)
(感恩本尊、謝謝) 好，請坐
二十三年就認識我，我到現在才知道
二十三年前，只講本體
經典上稱作法性，法性常住嘛
就是本體常住嘛，妳的分身就是妳的形相
法性開始顯現，就以妳現在的形相
妳這個時代的相貌
就包括妳的前世和法性成三位一體
我會開始注意講前世是從會長開始
有一次我去十樓吃飯的時候
會長專門準備一間房廳讓我吃飯
妳…是那天妳去？還是她去？
顯五色珠是妳？或妳？當時妳走了？
顯五色珠是妳？
妳是第二位顯五色珠的
第一位是徐媽媽的媽媽
八十九歲的外婆
大家有舍利、有五色光、口放五色光…
都屬五色珠
五色珠是源頭，舍利的源頭
以後的會員都有舍利
就是五色珠的功能
有一天我在十樓吃飯
會長剛好…會長剛好側面看著…
正好和誰在講話，我坐著吃飯
忽然間轉過來，我看到
咦～這位怎麼不是會長？還穿著古裝
我看了一下。我開始認真看
才知道會長的前世是後漢時代的牟子
耶～牟子出離
出離出去會長不知道
出離出去…我住的海邊
出離出去告訴我如何轉世…
講給我聽之後，哦～我開始研究前世
於是注意前世
在研究前世的時候
莊仔的前世也起來了
讓我發現到莊的前世是唐朝的練氣士
非常興趣學道，一心就是要學道
去山洞修了三次
老是被那愛情所亂啊，前世有情人
每次要去山洞時…情人說：
『你在打坐的時候要抽空多想我一下。』
打坐就一直想到情人
『啊，不要修了，回去！回去！』
…如今來到此世
年輕時就一直想要出家，她也不反對
過去不是信仰，是修道
練啊，練自己出竅，出竅就是出離
這位練氣士，莊仔的前世，結果修不成
哇～轉世過來，同樣又再修
照到過去世是常光的功能啊
知道前世之後就研究前世
真的有前世
有圓光或是有法身者，前世歡喜
因為前世曾死過
再轉世投胎來肉體的啊
7/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
你不知道前世啊，你只知道這世
出世之後還得讀書、還得工作…環境…
長大，然後老，老了之後就一百歲
你不會注意前世
前世就是你的主宰、你的主人
肉體是前世的房子哩
《唯識論》八識規矩頌
《唯識論》玄奘翻譯的
先來後去主人翁…主人公。前世先來？
先來是投胎進來；最後離去
最後離去什麼意思？
人要死之前斷氣嘛，斷氣以後前世才走
阿賴耶識，靈魂就走了
人走後，死掉就臭、發臭嘛
靈魂走了，就臭了
前世就是靈魂
走了之後就臭了
所以我們人的肉體是前世借住的
前世是主人
你如今建立法身出來了
有一個分身出來就是說
前世已經成就法身了
法身
前世非常歡喜有法身、有圓光
肉體還搞不清楚
有法身、有圓光做什麼？
馬玉龍你有法身、有圓光做什麼？
(如來明妃)
我看馬玉龍在那兒打瞌睡了
才故意問的。你看
在打瞌睡他還是想到如來明妃
哦～真是…
(沒有，我在很用心地聽)
你說什麼？(我在很用心的聽)
你說什麼？(在用心地聽)
用心聽
你會羨慕李承祐和…
今天他們兩個都有法身、有圓光
(好羨慕喔，感恩本尊)
(很隨喜也恭喜他們可以回去…)
(可以做一個真正的男人。感恩本尊)
什麼叫做真正的男人？
(可以有後宮佳麗三千，感恩本尊)
你不必做真正的男人
你若隨便一個舒淇出現
你就要吃高血壓的藥了
(感恩本尊，恭喜他們)
應眾生喜啊！
你的分身，你的形相
藏著過去、現在、未來
三世啊，三世藏在分身裡面
你看到自己的分身就是三世
圓光，靈魂它瞭解
圓光是靈魂攝受到的，不是肉身
圓光，以「你看到的」作標準
有圓光，有法身；在實相裡面
妳有了，妳上一回
在Holiday Inn有了嘛？妳啊！
(我四月份有來，只是圓光而已)
圓光，圓光而已喔？(對不起，對不起)
妳也跟妳女兒來！
(在這裡、在這裡)
妳有了，本來妳很困難開嘛？(是)
現在有了嘛？(有，感恩本尊)
到現在沒消失啊(謝謝，感恩本尊)
來，蘇麗桂要說什麼？
(感恩本尊)
(我廿幾年前是跟著蔡老師，蔡淑娟)
(我們是同事)
(因為我一直在這方面是只有佛教)
(她走得比較前面)
(我就跟著她一直來，一直來)
放輕鬆，不必這樣啦
妳現在也是如來
(第一次到那個東京都的時候，茶會館)
(哇，看到本尊，真的是永生難忘)
怎麼了？(那時看到本尊整個這樣)
(那時候就看到光，大光體)
那時候就看得到了？(是、是)
妳就看到光了嗎？(是、是)
那時候是黑頭髮吧？
(是)
8/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
(我回去，我媽媽…)
(我沒有拿照片喔)
(我媽媽就說，本尊…)
(她說她看到的是實體的)
那時候就實體的了？
(是，在家裡，她就說)
(啊！我今天一直看到)
(你們本尊宋七力是真的，如同真人)
(跟真人一樣，不過我們家亂糟糟)
(都沒有整理)
(她覺得很不好意思，她這麼說)
她剛好分身來的…實體啦(是，分身，對)
(她就非常高興)
(那時候就跟著我們幾個同事一起來)
(除了蔡老師，蔡淑娟)
(還有許老師)
妳也認識我那麼久了喔？
(對、對，在小東京)(我們都一起的)
(還有林惠君老師，林惠君)
哇~
(還有洪老師也是，他比較晚一點)
那時候你們都在當老師(對)
(很幸運就是，她是比較早)
(蔡淑娟比較早)
(因為她很早就是本體顯發)
(所以她比我們清楚多了)
(我們就大家一起研究，知道就是本尊)
(然後就這樣子一直走過來)
妳媽媽沒有看過我
我的分身去給她看？(是)
(她就看到)
那時候我的分身都是實體的
那時就實體了！(實體，完全實體)
我的分身和我本人都一樣(是)
分身有光啊
我是凡夫相，而光是分身
光可以變分身！
(後來…後來就這樣子在家裡面)
(就跟本尊這樣子)
(非常的恭敬，非常的…)
到如今妳會分身了！
妳會分身了(謝謝)
你看到分身之後，你就會分身
我以前常講這句話(感恩本尊，是)
我講的那時候你們體會不到啊
覺得分身很困難哪
不…現在都流行跪嗎？
來…來，好、好，現在有圓光
來…來，現在會分身了
有圓光就是證明會分身！(感恩)
實體
(那時候真的，噢～本尊會這樣)
(他們那時候…)你講得自然一點
你講的時候，眼睛彷彿看到鬼似的
(那金光，他們在告訴我的時候)
(那時候我還沒有去協會，噢～那金光)
(像是ㄧ道很深的、金色的閃光)
(本尊就在那裡)
(噢！本尊非常實體的、立體的)
(在那裡看著我們，看著我)
(我那時候還沒去濱江街)
(噢～真的有！回去就趕緊向他們報告)
(我說，噢～那是真實的！高興極了)
對，那就是分身出的金光分身！
(噢～那個金光，看起來非常漂亮)
金光剛開始是用「光身」哪！(啊？)
剛開始用「光身」，光的形相
都出光，是我的形相
你們看的光，形相就是我
光的形相，光身哪(噢～那是光身)
到最後才變成分身，然後再變成真人出來
(我說，噢！他們告訴我，我說是真的)
(噢！我真的看到)
(我站在司令台，看過去那邊)
(噢！我又回來向他們讚譽)
(噢～真實的)
(我那時候我說一定要去找本尊！)
哎唷，又在哭了
結果你現在也會分身了！(是)
噢～非常高興！(現在比較高興了)
有看過分身，你自己就會分身哪
因為你有看到分身幫你、讓你…
9/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
(那時候她告訴我)
(我去看本尊第一次的時候)
(我在樓上看那個TV，看電視)
(回去，本尊講有什麼有什麼)
(噢～我真的…我那時候坐國光號)
(噢～全看到！)
就我講什麼，還要經過你過濾、懷疑…
這樣啦(對)
我講真的，如同真的
噢，要經過好幾年的懷疑，你才相信
你早一分鐘相信
你就早一天有啊
反正我這麼講，看你聽得下去嗎？
聽下去就是你的
我常常講這句話
聽進去就是你的
(對，那時候聽下去都是我的)
是啊，到現在
顯在虛空的是分身！(是、是)
有圓光、有分身
出離是分身出來，有圓光…
圓光看得到嗎？(看得到)
圓光(有)
你的分身、你現在的服裝？(有)
只要看到自己的分身實體的
任何種類都能看到了
來…來，起來，來，起來，起來，來
妳上次就圓光嘛？
(感恩本尊，我要讚譽一下)
好，讚譽
(我有看到天人跟我一起生活)
(這樣子)
和天人生活了嗎？
(是，一起睡覺、一起吃飯、一起…都有)
一起什麼？都有？都有什麼？
(就是一起睡覺、一起吃飯)
一起睡覺？(是，一起吃飯)
有過夫婦生活嗎？(有，就是…)
要用法身觀，法身觀
(過著…)
過著夫妻生活那樣嗎？(有)
妳怎麼這麼幸福？
(只有差不多一個禮拜的時間)
(我就心想那是本體變現的)
對，法身變現的
那是法身
(把祂轉為我自己，然後進入以後)
(就是…)對、對
(是從裡面振動出來)
(這樣子整個振動出來)
噢～妳這麼幸福，不知道
妳要讚譽
有的人…像馬玉龍在那裡等多久了
怎麼等都等不到
(過後我就沒有看法身出來呀)
實體的嗎？(對，實體的)
(就是法身會扶著我上車)
(跟我講話，這樣子)
妳怎麼會說是天人？是穿什麼衣服？
(就是有穿古裝的那種…)
臉都很清楚嗎？(是，很清楚)
不是說古裝就代表天人哪！
(我給法身比較世間的男人)
(沒有一個比法身還要英俊)
法身出現的都是世上最英俊的
(對、對)
世界上最英俊的！
(是，我就給法身一比較)
(哇，沒有人比法身還要好)
噢！和妳一起吃飯？
(是，一起坐，坐在一起這樣子吃飯)
如何出現？
怎麼出現？
(我在炒菜的時候)
(祂就在門口這樣子站著)
(在那邊跟我微笑，這樣子)
法身就坐著吃嗎？
(就是一起這樣子坐著)
(我在這邊吃)
(我就分一份，分一份，法身就…)
妳習慣分一份給祂吃
法身就坐下來吃？
(對，法身就一起吃飯)
妳的法身變的！(對)
10/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
睡覺都睡在一起？(對呀)
(祂還…手臂還給我當枕頭，這樣子)
當枕頭那樣？(是)
(感恩本尊)
好，來、來，起來
妳那個…混血兒就是法身變的
現在出現了(有)
變妳的樣子，混血兒變過來妳的樣子
然後進入妳裡面，和妳這樣坐著
妳的樣子走出來
走到要面對妳了
法身變混血兒出來了(有)
法身變的啊
有的人孤單的、沒有先生的
或是沒有男朋友、女朋友
讓你遇到理想的，哇，遇到
哇～那就是你夢中所理想的
沒有實相法身聽不進去
若有實相法身
你就可以變化極樂世界
混血兒也一樣啊，可以變哪
而且妳有常光，可以變一億個混血兒哩
(感恩本尊)。一億個哩，不用那麼多
十個、廿個就好
廿個妳，先變妳樣子的分身？(有)
化過去，全部混血兒！(有)
一個一個比一個帥！(很帥)
都是妳法身變的哩
都是活生生的標準男生哩
哇～好幸福喔！
法身永遠不會改變
看妳需要什麼，法身就配合妳什麼
(感恩本尊)，法身不會發脾氣
噢～很疼妳！不可思議喔
一直到妳一百歲，祂一樣還是那麼年輕
(感恩本尊)
妳不變偶像也演一下嗎？
妳啊，三小姐，看妳要什麼偶像？
變下去！
趁此時幫妳安裝一位偶像進去呀！
(有啊，我昨天有跟姊姊講)
(我變一個就是也是很帥的人出來)
(就是法國人，祂是…是法國人)
喝～法國！Bonjour！
法國的，高鼻子的那個？(是，對)
法國人嗎？喜歡法國人嗎？(是)
妳欣賞那個法國人？(對)
法國人長得什麼樣？
(就是…呃…頭髮是…)
來、來，標準型的出現
妳欣賞的標準型，這個好不好？
這個！(嗯！呃…)
妳欣賞一下
耶～這個好不好？(嗯，有)
有吧？(有)
依據妳造型而變化，耶～微笑？(有)
深邃的眼睛、高聳的鼻子
(有、有)
而且看起來穩重、有深度、有智慧
這個吧？(有，嗯)。合意嗎？(啥？)
喜歡嗎？(喜歡)
好，然後…
然後，一樣服裝很整齊
然後非常…
(祂上面是沒有穿的)
(只有穿褲子，還有肌肉)，哦…
手腳怎麼那麼快？
好，來，變妳的樣子回來
法身變成妳樣子(嗯、嗯)
我是要證明妳的法身變的！(嗯、嗯)
妳的法身變的啊
然後變過來！(嗯、嗯)
所以，妳和「法國人」在一起的原因
因為「法國人」是妳的法身呀，不是外來的
妳不用害怕啊！(好、好)
妳出現，妳！(嗯)
然後，變那個法國人！(嗯)
如果法國人不喜歡
比如說，變李察基爾(有)
李察基爾，可以變，也是法身變的
不是那個李察基爾！(嗯)
變裴勇俊、變誰，都可以
裴勇俊妳看過嗎？(有、有)
11/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
裴勇俊！(有)
每個都要脫衣服，脫衣服啊
妳一看就脫衣服，我剛才本來要穿西裝
妳怎麼看到脫衣服了？脫衣服了
沒關係，法身只要出現這樣就這樣(好)
變哪一個都可以，就是妳的法身變的
裴勇俊出現！(是)
一樣比裴勇俊本人帥！(嗯)
然後，裴勇俊再變妳的樣子(嗯)
證明妳的法身變的！(好，有)
裴勇俊再變李察基爾，妳看！(嗯、嗯)
李察基爾再變來變去，變了
怎麼變一千個、一萬個
都是妳的法身變的
能以一身變多身，自身、自相變他相
《維摩詰經》記載的，變來變去
妳出現！(嗯)
妳出現，變李察基爾！(嗯)
變那位法國人，變觀世音！(嗯)
很端莊(有)。一樣啊，可以變哪
變過來，變妳，進入妳的裡面
所以《維摩詰經》記載，顯自身以後
顯自相就可以顯他相、顯眾生相
這是幸運哪！噢！
(感恩本尊)就這樣子…
不影響妳的學業
以後有成家立業的都沒有關係
不影響妳人部的一切！(好)
法身增加妳生命的色彩和豐富
以及永恆哪
照人部妳的生活就這樣
而法身，你就分成兩個層次
人部就是這樣，在人世間生活
有時候碰到不如意、煩惱
肚子也會餓，也需要刷牙
人部的過程
而法身歸當樂法身
在生之年能當樂法身！
非常幸福啊，會用才幸福喔
不用等於沒有喔！(好)
不用，你放著
就變成王寶釧了
很幸福了，幸福到極點了
又覺得『唉呀，好空洞！』
幸福到極點也會很空虛
什麼都有了
榮華富貴都享受過了
喂，這樣很空虛哩
『喂，哪一家新開的餐廳好吃？』
『哪一個地方好玩？』哪個…哪個…
『佛光山哪裡又蓋一間素食餐廳？』
『那裡又可以拜拜』
都是在打發時間
『那裡有音樂會』，『那裡有畫展』
打發時間，回來還是很空虛哩
空虛就是「谷」啊
谷啊，「谷得一以盈」
如果有實相法身，能充滿
盈就是飽滿，能飽滿
谷得一，有實相法身
山谷會飽滿
人生跌入谷底，心靈跌入谷底
實相法身可以填補，噢～很圓滿
實相法身會一直圓滿
一直溢出來，溢出來
而人世間再幸福，再好，會不滿足
會越貪心
越貪心就越埋怨
埋怨得的太少
實相法身的話，越用會越滿意
你想煩惱都煩惱不起來
煩惱不起來「無餘涅槃」
──沒有煩惱的涅槃
堅守實相、法身
安住「無餘涅槃」
實相法身可以填補妳人生的空缺
使自己活得很幸福
如果有實相法身還活得不幸福
就是自己不會運用
運用你的實相，法身是你最豐富的生命
豐富的人生
宇宙人生都在實相
沒有實相法身，就是這樣讀完書
12/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
談戀愛，結婚，生子，成家
接著又生孫子
就一直延續下去嘛，人生是這樣
如果有實相，心靈的層次使法身實體化
法身與你渾然一體
法身變實相出來要讓你用
你就當樂法身
妳有圓光哩？(對)
有圓光就有實體法身哩
有實體就可當樂法身哩
周淑青，來，妳想要我怎麼演？
(我有看到圓光)
(然後我自己的分身)
(有天冠光、然後金剛座、金地，都有)
(然後，請本尊安八卦)
好，來，八卦出現！(有)
確定？(有)
很簡單吧？(感恩本尊)
八卦…圓光裡面，圓光喔！
八卦消失以後，圓光喔！
(是)
妳注意妳的圓光，四射！
像太陽那樣四射陽光，尖尖的射出去(有)
圓光四射！(有)
確定吧？(也有桃紅色)
(有白色，也有桃紅色)，圓光四射(有)
好…好(感恩本尊)。好，消失！
來，蘇麗桂，妳要安什麼？
(圓光，天冠光，還有金剛座)
好，來！
(還有金地，還有八卦，還有龍)
來，龍，用九條龍來！(好)
用九條龍圍繞著
圍繞在妳後面的圓光
圓光的後面，圍繞著！(有、有)
九條龍都是活的(有、有)
有的在吐珠
有的吐火、有的吐水(有、有)
確定吧？(是，確定)
好，好！(感恩本尊)
妳的形相是實體的
分身實體的吧？(是，有)
好，妳思想對分身說消失！(消失！)
再出現一次！(再出現！)
有嗎？(有)
再消失！這樣就好了(再消失！)
來，妳先生出現(好，先生出現！)
這位沒錯吧？
初次認識那時
(好，有)
走到妳面前，分身本來要說『妳好嗎？』
變成跟妳說『媽，妳好！』
(聲音，是)。好…好，消失！
來，難得聽妳說話！(感恩本尊)
她完全沒有實相，她先生有，她就有啊
這個理論是從她出來的
她先生的實相非常好
他先有而她就有
來到雪梨找我，雪梨吧
(對，雪梨)
出去國外找我就有，很奇怪！
(感恩本尊)
(因為本尊加持，我現在看到本尊)
(噢～全部都是光，光體)
(看那個寫真法相集裡面)
(噢！那個就是有些頁數)
(就是眼睛都放光，都會放光)
(然後，那裡面的分身還會再分身出來)
(噢！感恩本尊)
現在你們有圓光之後
你們的實相會突飛猛進喔，不可思議喔
用實相法身使之生活化、大眾化
對你個人生命實在有的價值
對妳來說，可以非常好的生活
好，圓光、天冠光(有)
有了(嗯，感恩本尊)
(本尊，我不曾加持過)
希望我如何加持？
好，說，沒關係！
(好)
(天冠光，還有圓光，我自己)
都自然地出現嗎？(對，然後…)
(金剛座)，好
(金剛座…九條龍)
13/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
來，接著呢？
(八卦光，八卦，有，都有了)
(這樣都有了嘛，有了，這樣就可以)
好、好，這樣就可以了？(是)
好，然後妳先生年輕的時候出現
(是，有看到)
雖然妳不想再看他
(沒有，不會不想)
但是，還是要出現！
(是，感恩)。好，這位對吧？(對、對)
(感恩本尊，本尊我沒有讚譽到)
(我只讚譽說，有一次我在協會)
(那時候正在講天冠光)
(分身坐在那個座位上，然後七彩光)
(本尊講天冠光以後…)
好、好，來，我現在幫妳演法界宮
認我的聲音就好，視覺看過去
噢～很遠、很遠
妳有看到天冠光
極寬、極廣的天冠光，很大
大型的天冠光在天上了、天邊了
妳此時看往天邊，非常遙遠了
妳的分身出去
妳的分身，遇到了天冠光
噢！門口一間法界宮有夠大
法界宮，天冠光是天道門
…進去後，猶如虛空…
法界宮
空中都是寶珠啊！
很多的金銀珠寶的…
地上就是黃金
鑲著鑽石、鑲著翡翠
法界宮，沒有柱子
虛空非常廣闊
天頂是半圓形的
就像天上的天空那樣，天上彩雲
七寶構成的牆壁，天頂是天空
我們是屋頂，而它是天空
屋頂是天空啊，天冠光(是，有)
要確定好！要確定好！(確定)
你看你的分身在法界宮踩
地上有如金地，黃金地(有)
金地，在這裡的感覺哩？(有)
法界宮在踩，這裡有感覺！(是，有)
你的分身現在轉身過來
看下來你這裡！(有)
你看，我們全部人都坐在這裡
尤其看到你自己特別清楚
我們全體都看得到
從法界宮看下來哩！(有)
你看！從法界宮能看得下來
從這裡也能看得上去！(有)。對看！
分身，你的分身先上去！
(有)
分身沒有回來，就在法界宮住了
(感恩本尊)
就是分身先上去法界宮就對了
回去之後，不斷地憶想法界宮
分身先等著你們
肉身在這裡
照常歡歡喜喜地過日子
有一天一百歲後，我們肉身沒有了
如今分身先上去法界宮
天頂本來是虛空
變成一個漩渦，漩渦光的漩渦
上面是大日，你看，噢～非常大
你看！(有)
你和大日在法界宮過這種日子
噢～真好！
恭喜你呀，法界宮啊！(感恩本尊)
好，OK，OK
法界宮，再出現！(有)
法界宮缺什麼，才出什麼！
不像平時我們的家庭
東西都是一進門就排在那裡了
法界宮進去後，你想什麼就有什麼
進去後，只是空空的
(現在都有)現在都出來了啊
就你的平時習慣
看茶桌，茶桌比平時的還漂亮
想按照平時凡間的也可以
材料都是七寶
金銀珠寶構成
14/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
你喜歡木材，也有木材
你喜歡子孫滿堂，就會全部都來
莊仔也來、女兒等都來了
全部、女婿都來，泡茶，在那裡圍著泡茶
至於吃飯，法界宮隨時變都有
法界宮牆壁都是自動的
法界宮一進入，噢，變化很多
還有山景，你的房間這麼漂亮，你看
你走進去，自然房間就打開
也沒有門啊，一進入就自然有
從牆壁走過來，噢～別有洞天！
出去再出去，出去再出去，都走不完
走得到的地方都是你的
房間，你看，噢！ 有山水
也有瀑布、河流…你看！(都出來了)
耶！床舖你看，比真的更真
漂亮又很乾淨，不必打掃(有)
你喜歡吃水果
噢，水果排列在那裡，吃一吃後隨便丟
丟下去，香蕉皮就不見了
香蕉皮就消失了，你看
在法界宮很好過嘛
垃圾自動消失不見啊
極樂世界亦如此
花凋謝就消失
你講花，就馬上花很多
你想什麼就有什麼
法界宮，你走到哪裡，你的房間
噢～都是花喔！
花、花、花，你看，花堆中，同樣
噢～那個花美麗至極！
還藏著一個盒子，同樣是勞力士
「祝你生日快樂，許淑靖敬賀！」
「祝你擁有法界宮！」
寫著「許淑靖」(感恩)
都可以這樣變化，永久可以住在法界宮
安住涅槃中
有的人興趣游泳、興趣八寶池洗澡
馬上配備就出來
你想什麼就馬上變出來了
噢！八寶池出來了
喔，水就來迎接你了
你去八寶池
和你太太手牽著就下去洗
仙人就牽著你的手
不必怕
仙人牽著你們，對你們很尊敬
你們彷彿是皇帝與皇后似的
耶！確實真的
非常好、非常完美
心想散步
馬上一個公園非常大
你看，很清幽，風很…
河流…潺潺流水聲
我無法用言語形容
你現在有看到嗎？(有、有)
不是只有那幾項而已
就是你走到哪裡就有什麼
如果你心想釣魚
忽然間，釣魚竿就隨即在手了
心想喜歡釣魚，依凡間的想法
噢～一條溪流就讓你釣了
讓你釣得極為高興，每釣必獲
想要吃東西，躺著吃烤魚、烤肉等等
自然烤好，凡間的味道
以烤魚來說
噢！那個魚(烤好了)
生魚片、鮪魚，你看
烤出來的鮪魚，香噴噴
隨時…看起來空空的、虛虛的
但是接著…乳豬來，就有乳豬
你喜歡吃龍蝦
噢！龍蝦來
你在法界宮，安住涅槃中
彷彿是個皇帝了
噢，端來兩尾龍蝦
一尾給她、一尾給你
後面還得跟著十二個仙人
噢～你們很大！
替你圍上餐巾、替你舖餐墊
法界宮裡面你最大啊
吃完後就消失了
化為無了！(感恩本尊)
15/16 頁

本尊道第 66 集 法身光明
想要泡茶，噢！茶出來，就自然幫你倒茶
不必煮水，沒有瓦斯啊
都是自動的，就喝。能用凡間的手喝
也能自然地就喝，都可以
想睡上一覺…噢，床舖
躺下去，隨意，你躺下去後，就是床舖
法身幫你設想得很好啊
想什麼有什麼
沒電，但是全都是光明
光明殿
永遠存在
也可以隨時消失，隨你高興
隨著法身而存在(感恩本尊)
恭喜你！(謝謝)
你此時在世，現在分身先上去
在法界宮喝茶，你這裡也喝茶(有)
法界宮啊
安住法界宮亦稱為無住涅槃(有)
法界宮是釋迦佛開示出來的
《華嚴經》有介紹到
法界宮自動隨你法身而存在
變化的
而《華嚴經》的法界宮
是釋迦佛擁有的實相法界身
極樂世界…法界宮都是自心出
(感恩本尊)
16/16 頁