本尊道第 67 集 攝受光明
攝受光明
這次的最後一天，你看了沒有？(看了)
信心有了吧？ (有了)
第一次聽到沒信心的
第一天講過  ，只是順其自然 
我的個性就是順其自然
不會刻意強求什麼
自證、自成、自悟，沒有刻意
而這次是刻意
現在你們來，有的還請假
很不容易來到這裡
沒有去苦修而得來
你不會覺得怎麼樣
你的法性流露出來
你的靈魂先得到、先證成
而肉身就跟上就好，就把它重視珍惜
對你的個人生命是非常重大意義
你會發現無限的大樂
不限於哪一方面，看那個人的嗜好
有的喜歡遊山玩水
有的喜歡吃喝、有的喜歡玩樂
目的不是指這些現象
是指法性在點燃
你的法性都流露出無限喜悅 
是法身的喜悅，不是這些現象使你喜悅
所以《維摩詰經》講
當樂法身，證出法身﹗
要證出法身就先教你自觀身實相
自觀身實相就是自己觀到
看到自己的實相
就是分身的意思，符合經典
別人說︰哎喲，你不要走火入魔 … 
你反而擔心他會走火入魔
不會走火入魔，永遠不會副作用
你儘管放心
你心流露完整 … 真善美的世界
心靈就達到身心統一，平衡了
哪還會走火入魔？
你內心藏著完美的世界
竟然在無意中發現到
你會比皇帝還幸福，真的﹗
回去以後要珍惜
不要說很容易得到就不會珍惜
法身比你當總統還寶貴
當總統只是四年、八年
法身到一百歲你都不會消失
一百歲以後繼續下去，入涅槃
法身變成涅槃世界、真善美的世界
那你就入涅槃
人生若遇到肉身有不如意
生病也不要憂傷，因為你有法身了
有法身如何證明？
看到自己的分身就是法身啊
就這麼簡單啊
看到自己的分身就是「觀自身實相」
你的法身就是你的第二個身體
第二個生命
是佛教的終極目標
也是《聖經》講的復活
《聖經》耶穌顯相復活
死後三天顯相復活，站在虛空中
現在你們都可以站在空中了啊
耶穌已經兩千多年的宣傳，已經成神
你把法身證出來
引用六祖慧能所講的
能顯發出來就是佛，就是成道的意思
但是我們不能執著於自己什麼成道、成佛
這些詞句好像很低俗，不是很高貴啊
聽起來很高貴？乍聽之下很高貴
1/11 頁
本尊道第 67 集 攝受光明
可是繼續講起來很低俗
成道或成佛(覺)，是自己能掌握到實相
裡面的全部世界
法身不是用講的啊
可以帶動你的親友
因為法身對對人生命非常重要
法身內容是無限、無量的
實相裡面都採取你內在世界
還有你的意識觀念而形成
法身不會消失
除非你認為法身沒有什麼
欸，人世間還有什麼比法身還好的？
法身取之不盡、用之不竭
想什麼有什麼
只要你幻想什麼，法身就有什麼
你那部藍寶堅尼(實相)
有沒有試開看看
會不會噗噗，有跑車聲？
車聲也聽得到吧？不只是看到喔
要聽到聲音喔
開走的“哽~“，那種聲音都有，都有
什麼顏色？(藍的)，藍色的(發亮的)
發亮的藍色？(對)
藍寶堅尼、法拉利，法身都可以變
法拉利？(法拉利)，你看馬上法拉利
法拉利紅色的(有)
法拉利在那裡“哽~“
你那一部紅色的和馬玉龍的那一部不一
樣，他那一部是棺材色的
棺材色和紅色又有差別，棺材色是棗紅
的，而你看那個是亮紅的
法拉利你坐坐看，坐進去，你可以分身
坐進去，然後你感覺得到
你人坐在這裡不能開走啊
你用分身開
分身就是要做你人做不到的事
譬如說我現在不能出去
分身替你出去
出去的感覺，就在你這裡攝受到
就有那種感覺
好，開出去，你在實相裡開車出去
兩個視覺，你的視覺注意實相
你在實相裡開車
開到郊外；開到哪裡；開到 … 都可以，
快感都有出來，速度感都有 …
人世間的都可以擠進實相裡面
享用現法涅槃
把現有的、美好的，你認為美好的飲食
或育樂，都可以擠進實相
可以享用，一樣的美好，也可以更好
不要小看生活上的食物，擴充下來引申
到，哦 ~ 萬物、萬有…
到最後就是你可以當皇帝，比所有的皇
帝還皇帝，而且永遠享有喔
實相是永遠享有
一百歲以後你的肉身沒有了
實相(法身)繼續存在喔
真正要享有的涅槃世界
只要是有，實相(法身)永遠不會消失，
因為是你的法身，不是外來的
法身是你自己啊
而且是真正的自己啊
莊子所要追求的境界，真人！
你回去以後怎麼去享受？
不講求道、學道
我一直強調這句話：『要享受道』
當樂法身
(我想讚譽，今天早上的)
(特別高興，我感恩本尊)
(我已進了那個紫色的法界宮)
(今天早上五點半)
(先是看到最清晰的 …)
(最清晰的)
(眼前就像舌頭上的乳突一樣)
(紫色的、整齊、密密麻麻的一個景)
(第二個景就是小方塊、小方塊)
2/11 頁
本尊道第 67 集 攝受光明
(就好像日本的什麼最漂亮的花布一樣，
很工整、很工整)
(後來我就進入了紫色的法界宮)
(法界宮先是看到法界宮的天花板)
(那天花板特別的漂亮，我沒法形容了)
(然後就是那個床)
(那個法界宮的床，就是我睡的 …)
光構成的，光！材質都是光
(那個床舖就這麼長嘛)
(我就跟那個傅老師說)
(你吃過龜苓膏沒有？)
(我說龜苓膏不是那個 …)
(我吃的龜苓膏是那個紫色的)
(就像龜苓膏做的，就像這樣)
(我躺在那個床，但是就是軟軟的)
(非常、非常的舒服，紫色的)
(看這邊的牆壁也是紫色的，特別漂亮)
(我說，哇~ 我是已經在法界宮裡了)
(紫色的法界宮)
(這幾天您帶了以後，一直在 …)
(一直存在，感覺上那個紫色法界宮)
(我不是說嗎？我想進入)
(我今天早上進入了，五點半)
自然流露 (今天早上五點半睡的)
(就在法界宮裡睡，睡在那個床上)
(然後這個天花板漂亮極了)
(祂就低著腦袋看，然後這邊是法界宮)
(的牆，那邊就是廣大虛空了)
(感恩本尊，非常感恩本尊)
法身都是無所不在，遍布一切處
可以在虛空遠遠的天邊，也可以推掉妳
的房間在裡面
法身不受侷限，不一定說要到一百歲以
後，才去法界宮
我要現在就住法界宮就法界宮
當場就可以(享受到了)
只要你有法身，法身會自然流露
法身會隨著你想而有，有的你沒有想
法身突然間出現
或者你昨天想到法界宮
今天就自己流露
有時候你心想，可是還沒有表達出來
忽然間法身出來了
有時候慢一下子就出來
有時候慢一天，所以不要急
一切幻相、一切理想、一切想像
都可以實現
人世間的一切生活都可以實現
不可能的都成可能
就在這涅槃世界裡
佛教的總目標就是法身
你有法身了，生命完整，永恆的意思
耶穌有法身啊，耶穌可以分身(復活)
釋迦佛可以分身千百億
耶穌是單元性的分身
單獨顯，稱單元性出離
釋迦佛能同時分千百億
稱作多元性的出離，多元性的
瞬間一千個分身飛出去，散布到各個地
方，同時出現在不同地方
《華嚴經》講的同時出現(全席性的)
同時﹗能一千個就能一億個
一即一切，因為有常光，常光﹗
常光可以擴充到無量
稱作多元性的出離
所以學法身是宗教的目的
在這裡他第一個顯發的
(對，感恩本尊)
他顯發得最快，法性接觸得最快
怎麼樣？起來、起來，要講什麼？
(感恩本尊)
喔，抄那麼多啊
要講什麼你們儘管講
還要我帶動什麼的？還沒有完成
妳現在沒有問題了
因為妳的同伴都已經有了
3/11 頁
本尊道第 67 集 攝受光明
妳也可以像他們這樣了 
(就看大日，行了，看不合適？)
(啥都能看，只要有大日，一切都能看)
(妳就看大日就行了) 看大日
(她說她老看見大日)
(有時候就像個金色的、白色的)
看大日(是)，妳大日就隨時想看就有(是)
那妳就看大日，大日是萬物之源
(就是緊張一點)，(別緊張，放鬆)
(我看得見大日那就是，現在太緊張了)
個性的問題，個性 (現在太緊張了)
急啊、緊張啊、疑惑啊
都比較困難(放鬆一點)
你說要放輕鬆，但還是放不輕鬆
當然你也喜歡輕鬆一點或什麼 …
就好像人在失戀的時候
『不要回憶 、不要回憶了…』，越想越多
『不要痛苦了，過去了，過去已經過去
了，過去已經過去了，不要痛苦了』
『就很痛苦啊』
『不要緊張、緊張』，她就一直緊張啊
(她沒問題，她不緊張了)
她法性攝受得很快
法性特別快和前世有關
前世有修過才會這樣 (感恩本尊)
針對前世，因為放常光是針對前世
前世有修的她攝受的很快
你會覺得奇怪？沒有一點概念
怎麼會有？
有時候你會莫名其妙 
前世有，比較快
而肉身沒有去注意到
為什麼人當到帝王以後
後來去修道？
或一段時間以後，中年以後去修道
和前世都有關係
前世如果不興趣道，肉身會排斥
所以放光是針對你的靈魂
靈魂就是前世
柏拉圖研究前世
《本生經》佛教講前世、三世因果
三世因果，還是在講前世啊
人因為受了現實生活的影響
物質生活繁榮富貴的追尋
講到前世？會覺得無稽之談
可是他確實存在啊
確實存在啊﹗靈魂
很明顯的你靈魂一走了以後
走掉以後，死掉以後，就開始發臭啊
靈魂支持你可以活動，可以思想
所以是主人公哩
玄奘翻譯的《八識規矩頌》
「先來後去主人公」
先來？就是你 … 還在胎裡面
靈魂就投胎，先來
後去？你死掉了，靈魂才離開
靈魂去了，你就死掉了，人就死掉
不是你啊，我一直看你
你是 … 聯想到了
「先來後去主人公」是指靈魂
第八識
放光，從你的靈魂去救贖啊
你靈魂攝受
六祖沒有念書，怎麼能寫《壇經》？
穆罕穆德文盲，能寫《可蘭經》？
因為有前世啊
《本生經》專門在講前世
佛教講三世因果
過去世有的講本體，有的講前世
有差別，因為靈魂還是有意識
本體是法性，法性，佛性了
心性道理，心意識
心、意、識，「心」本心
法性下層就是意識
意識就是第八意識、第七意識
第六意識、五官意識
靈魂很高級的話，流露意識給你
4/11 頁
本尊道第 67 集 攝受光明
你就很聰明
靈智體高的攝受得快
他靈魂攝受得快
有的五官意識很重的，喜歡思考判斷的，
思想把法性擋住了
法性被擋住了，他就比較慢
如果不擋住，另一種方式不擋住
小孩子很快
小孩子你一帶動就有，小孩子啊
像你個性會緊張的
有的人多愁善感的
對自己沒有信心的像你
就比較慢一點點
但一定有，因為你是個性關係
你前世會想永生，不會排斥法身，
會來就是前世靈魂還有重視法身啊
所以這次是針對你靈魂表達的 
(我知道，感恩)
靈魂先接收下來，然後留給你肉身用
而他的法性靈智體特別高，攝受得快，
攝受得讓我出乎意料之外
都靠攝受啊，不是靠修啊
也不是靠聰明才智，就是靠攝受力，
靠你法性的攝受力
你們來，攝受力如何？
放光下去就知道
不要緊張就有，不是多作
多作就會愈作愈沒有
作越多你越緊張啊，所以你調整自己
不要緊張就有
好，來，換妳講、換妳講 (感恩本尊)，
來，這樣就可以
(感恩本尊，一九九三年)
(由於學習氣功的機緣)
(我有幸結識孫厚民老師)
(受正統科學教育的我，第一次認知、相信)
(並體悟到，「宇宙天地是我形)
(阿彌陀佛是我影，形影相伴融一體)
(了卻人間見真如」的天人合一)
(整體生命論與人天觀)
(一九九五年在北京，我與孫老師)
(在傳播《蓮花聖光功》的會場上)
(幸遇傅冰老師，這是傅老師)
傅冰我知道
(當時她找到我們去她家裡)
(拜讀《宋七力思想》一書)
(我驚異的發現)
(我在以前修練氣功的靜觀境界中)
(曾經見到過本尊)
(就是本尊分身從天上飛下來)
(並用音響般的巨大聲音告訴我說)
(要帶我到天國去，感恩本尊﹗)
(而且我和孫老師曾經在西單最大的商場)
(一個六樓的港台書展上看過兩本書)
(一本是《宋七力思想》、一本是《天書》)
(我被封面上本尊放光的照片強烈地吸引)
(但因為書邊標價是售價三百美元)
(當時沒有能力購買只好作罷)
(也沒有去翻看書的內容)
(當時在傅冰老師家裡)
(我看過了《宋七力思想》之後)
(不僅領悟了)
(本體、個人真實生命體的理論精髓)
(更親見了本尊分身天人合一)
(三位一體的至高形上境界)
(了知了自己生命的真實意義)
(隨後我們輾轉地與台灣聯繫)
(想購買《宋七力思想》與《天書》
當時顯相協會的洪會長告訴我們)
(沒有《天書》這本書)
(而《天人合一境界實證》簡稱天書)
(我們所見到的是本尊分身的示現)
(感恩本尊！再感恩！)
5/11 頁
本尊道第 67 集 攝受光明
(一九九五年八月，承蒙洪會長的幫忙)
(我赴台灣拜見了本尊)
(正如會長邀請函上所言)
(玄奘去西天取經)
(而我東赴台灣求取光經)
(本尊慈悲地授茶、賜珠並開財庫)
(再造之恩，無以為報！感恩本尊！)
我有開財庫啊？ (給了好多、好多)
我有給妳開財庫？
(您見一面的時候就給我一次錢，見一面 …)
(後來林小姐說，妳不要再在這裡了)
(不然本尊會給很多錢)
這樣嗎? (然後我就 … 我就 … 我就離開了)
我忘記了
(因為去 … 去台灣就是四十天)
(可以待四十天)
(但是我一個月就回去了)
(是本尊每次見面就給錢)
這樣嗎？我忘記了 (感恩本尊)
妳沒有講我真的忘記了 
(真的是無以為報)
(在本尊的法緣接引和分身加持下)
(我的形上境界更大提升)
(自我精神生活迅速成長)
(本體出離遨遊，聆聽天樂)
(感受到地震般的震動，天開了)
(太陽和星星進入到我的心中)
(很多不可思議的境界產生)
(一切的一切皆本尊所賜，感恩！)
(當時發願要寫書)
(弘揚本尊道的偉大思想)
(本尊開示說所謂《天書》)
(應該是光體運行的軌跡)
(當我們的本體受光照明而啟動後)
(產生了形上境界和奇蹟)
(證明光曾經流行和運轉)
(而形成天人合一的圓滿境界)
(將這些紀錄下來就是《天書》)
(回到大陸後，我辭去了大學的工作)
(創辦了《宋七力天人合一學會》)
(並開始在北京的各個大學)
(開辦宋七力天人合一講座)
(正如本尊所言)
(大陸人皆可得見分身)
(在本尊分身的渡化和加持下)
(成千上萬的人體驗到了本體超脫出肉身)
(遨遊宇宙時空的美好，奇妙感受)
(並親證了天人合一的形上境界)
(和疾病痊癒等本體顯發的神蹟)
(本尊曾開示的)
(『浪花激岩石，越激越美麗』的道理)
(使我體會人類最聖潔的心)
(-- 金剛心)
(一九九八年)
(為了突破傳播本尊道的禁區)
(我們用本尊開財庫的錢)
(註冊成立了一個網路公司)
(並以宋七力為域名，註冊了本尊網站)
(我擔綱了先期網站的編輯工作)
(楊春宇同道擔任網站的製作)
(維護和技術支持至今)
(網站建立之日)
(本尊網站的主頁上面的顯相照片示現神蹟)
6/11 頁
本尊道第 67 集 攝受光明
(本尊頭上的月輪背光立體化地呈現)
(讓製作網站的技術人員)
(都認為不可思議，歎為觀止)
(二○○五年)
(為了還原抹黑本尊事件的真相)
(我和管海鷹等人編著了)
(《審判宋七力》一書)
(很多大陸同道)
(踴躍為本尊的分身境界作見證)
(這本書讓全世界)
(聽到了受益者感恩的心聲)
(發現了向道者)
(永不動搖的金剛心)
(二○○五年)
(在林會長的邀請和幫忙下)
(我們一行十五人到台灣朝聖，謁見本尊)
(本尊親自加持和帶動維摩詰境界)
(雖然我當時沒有達成六項)
(但在境界和認知上又提升了一個層次)
(感恩本尊！)
(其間不僅去朝聖的同道，當場有六項)
(在本尊的賜予下)
(王學文同道沒有去台灣的人)
(也擁有了維摩詰不可思議的解脫境界)
(真是感恩再感恩)
(回大陸後)
(由王晶國同道提供房屋和場地)
(林會長贊助攝相機等設備)
(我們重新設立了 … 北京的光堂)
(我和孫老師結合大陸實際情況)
(進行本體觀的講座)
(每次大家相聚光堂，觀看本尊的 DVD)
(皆是接受本尊的法與開示)
(六年來，以弘揚本尊道為宗旨)
(並立志身體力行利益眾生)
(服務眾生，啟迪眾生十二個字)
(屈指算來，我接觸本尊道整十七年了)
(其間得到本尊廣大放光照明)
(得以提升境界)
(得到本尊慈悲開示六十多集 DVD)
(得以提升認知)
(但萬分慚愧的是)
(自我的執著和分別仍比比皆是)
(六項的形上境界始終沒有圓滿完成)
(而與我有一樣問題的同道還在求索)
(沒有認知本尊道和本體觀的人)
(還在迷茫與困惑)
(所以由趙兆頤同道、王金滿同道)
(楊喜苓同道、郭娜同道等發心)
(意欲將本尊開示編撰成書，以饗世人)
(這也是完成小女，最早欲寫天書的願力)
(本尊廣大慈悲，也讓林會長轉達)
(允諾我們可以將 DVD 編撰成書)
(普施法雨於世人)
(而且開示要以「本心、法性、法身)
(淨土、解脫、涅槃」六點為主)
(我們將從認知、實證兩個部分)
(來完成此書的編寫)
(以區分本尊開示和讚譽部分)
(認知篇：)
(找尋心靈的歸宿，通向圓滿之路)
(應用篇：大愛無垠，心物合一)
(書名暫定為)
(《精神解脫道》、《生命的實相》)
(這段時間)
(王金滿已完成《大愛無垠》部分)
(郭娜完成，《心靈的歸宿》部分)
(趙兆頤完成，《活在當下》部分)
(楊喜苓完成，《生命的導師》部分)
(我也辭掉所有的工作)
(全力以赴編寫本尊的 DVD)
(但我以為我們的完成的寫作部分)
(認知還尚膚淺)
(始終與本尊思想存在差距)
(尚達不到能正確而有效地)
7/11 頁
本尊道第 67 集 攝受光明
(傳播本尊思想的程度)
(因而一直沒有成稿、出書)
(再次感恩本尊所賜！)
(本尊此次以神通力放光加持)
(賜常光、天冠光)
(使向道者得以實相法身)
(小女境界和認知有了新的提升)
(感恩本尊﹗) 
天冠光我還沒有幫妳做喔
等一下補加，她有提到了天冠光 …
你是王晶國？你提供房子，就是那個？
(是) 難怪會這麼快(感恩)
以前就認識了楊工程師(對，就是 …)
我現在才知道
我現在才知道 …
(他是義工，我們學會的)
你那時候，十幾年前
到現在還沒脫落？(對)
(我就是聽到天人合一 …)
(孫老師、郝老師)
(我是在九五年的時候)
(聽孫老師、郝老師講天人合一思想時)
(他在上一些課，他們說本尊說過︰)
(二十一世紀中國會有好多天人合一者)
(當時我在下面想，我也會是其中一員)
(我今天真的實現了)
(感恩本尊)
到現在沒有脫落，不簡單啊
(感恩本尊)
(我們就是 … 就是想)
(儘快把本尊思想整理編輯成書)
(結合大陸的情況)
(使更多人了解本尊道，得到本尊思想)
(攝受本尊放光照明)
(從而顯發菩提自性，成就天人合一)
(達成在生離苦得樂)
(死後超脫輪迴的生命意義)
(成就法身，永住涅槃)
(在此，我代表沒有來的大陸同道)
(或所有的大陸同道)
(再次感恩本尊的放光照明)
(以神通力的放光)
(賜我們這麼高的形上境界)
(感恩、再感恩！)
這樣就可以，這樣就可以
心禮、心禮 …心禮、心禮
分身接受大家的禮
分身接受 … 分身接受大家的禮
好，這樣就可以，這樣就可以
分身十幾年前就叫我出國 … 
我都懶得出國 … 才發生事情的
發生事情沒罪了，我才再重新出國
慢了十多年，你們也慢了十多年了
像他們兩在我旁邊，不推我出去走一走
我懶得走出門哩，很奇怪
在那裡：走啊，走啊，散步！
走，運動啦
我就很懶，不是懶惰，外面世界有什麼
好嘛？我在涅槃世界比你好
就懶惰了，現在在外面流浪
變成這樣，我是高級流浪
你不要為我傷心，高級流浪
不是落魄的流浪，你不要為我哭泣
放光碰到我這個時候才有
在台灣還沒有
為什麼台灣團要來？就是在台灣沒有這
樣做啊，所以很快啊
天冠光你有沒有？(有)
要靠圓光以後才有天冠光
徐福明，徐先生(感恩本尊)
你家的房間出現，你的房間打開
現在不是床，是全部金銀珠寶(有)
都是金銀珠寶
你廚房的餐具都是金銀珠寶
包括那鍋子都是金銀珠寶
那個鍋子，煮飯的鍋子全部是金銀珠寶，
有沒有？(有)
8/11 頁
本尊道第 67 集 攝受光明
你的房間全部，你家裡的 … 家裡，現
在表達你家裡
房間桌子都沒有了
都變成金銀珠寶(滿屋子全是)
哦 ~ 鑽石隨便你挖，人家用 …
你用畚箕裝
盛得粒粒作響，很過癮啊(過癮)，對啊
到一百歲都不會丟掉
是永恆的東西，寂滅無戲論
這個故事經典有記載
四個天神，釋迦佛拿出一顆寶珠在手上，
真的寶珠喔
寶珠再收回去，空手出來
釋迦佛：那這個呢？
四位說沒有啊，這個沒有啊
這個才是真的
你們再看，就再讓他們看到一顆珠子
他們看到了
怎麼沒有？忽然間又有？這個稱作實相，
這顆珠永遠！
如果我拿鑽石，拿世界上的鑽石
你認為是真的
可是人一百歲後死掉
鑽石變成沒意義了，假的
說實相，哦 ~ 好像在開玩笑
哦 ~ 用畚箕盛了一大堆
到一百歲你都還有，你能你就是很富有
啊，你什麼都沒有缺少了
能變！你能變，你不用錢買，能變！
那不是更高級？
變的是永恆，不生不滅，實相就是這個
意思，物質世界佛教稱假相
肉身是臭皮囊，因為肉身會死掉，所以
是假的，所以要法身
實相就是法身的，永遠不變的，金剛的，
金剛身
所以那顆鑽石 – 金剛鑽，全部法身賜
給你，所以當樂法身
維摩詰說當樂法身 (謝謝) 請起來 …
請起來 …
妳剛才講什麼？要得天冠光吧？
(對，我 … 看過天空中顯天冠光)
但是要安裝，安住 (對，當時 …)
看到 (對)
看到路上，所有的車子都看到
可是沒有一部是你的 (就是)
所有車子、房子你都看到了
沒有一部是你的
整個城市你都看到
沒有一件是你的 (對)
一樣，天冠光你可以看到也不是你的
要安裝(安裝)，現在安裝
現在天冠光 (請本尊給安裝)
在你頭上，頭頂上有沒有看到？
你一個視覺可以看到頭頂上喔
(看見了)
你的程度可以
(下來一個光，然後分了)
對，這個就是天冠光 (謝謝)
天冠光安住，這樣安住了(謝謝)
這樣就有 (哦 ~ 謝謝本尊)
各個性質不一樣
同樣天冠光，配合你的法性而不一樣
看你的造化怎麼流行
祂(天冠光)就配合你流行
天冠光是出離的方便
你的分身出離的時候
天冠光在你頭頂上的話
行走虛空如平地，非常平穩
比坐飛機，什麼大巴士都還平穩
不會遇到亂流亂晃，非常平穩
有天冠光！
天冠光，哦 ~ 在虛空很廣大
天冠光兩個垂光一擴充
滿天神佛都在範圍，滿天神佛
有沒有看到滿天神佛？滿天神佛
9/11 頁
本尊道第 67 集 攝受光明
天神啊、龍啊，什麼都有
滿天神佛 (對)，就看到了 (看了)
天冠光的功能，能濃縮宇宙成一體
讓你一目了然
因為天冠光裡面涵蓋八卦、六合 …
出現八卦、六合，八卦、六合
八卦？八卦出現！(出現)
八卦、金八卦(金八卦出現)
六合出現(六合)
六合彌虛空，六何把虛空頂住、擴充(有)
讓你看得一目了然
天冠光的底下就涵蓋八卦、六合
聽下去當作理論(好，感恩本尊)
以下簽名會
妳帶那麼多書來了？行李都是書了啊
啥？(我的行李都是書)
行李都是書了(還有嗎？)
(她有時候會看到)
(尤其這個黃立也是她愛人)
永存的意思是祝你永恆
(對，謝謝，謝謝)
(這個是個海軍的一個將領)
OK，海軍將領？(對)
(這個是我兒子，這個是我女兒，謝謝)
左學 … 蘭(左學蘭)
(我的大女兒上次在新加坡受到您的提升)
劉武新(對)，(剩下是台灣那個團)
(我女兒太 … 太有福報了，她是 …)
請起來 … (這些書就是她向台灣的 …)
(就是她們團的那個領隊 …) 
她加台灣的？新加坡啦(對，在新加坡)
她那時候去新加坡
(完了，她們團的領隊，她請了幾本書)
(台灣寄到西安)
(完了，西安又轉到北京)
(我又從北京帶來 …)
她說她西安的(對)
這是妳女兒(是)，我認識，我認識
她上次有去，新加坡團的(對)
(她也已經有圓光了，所以我 …)
有了 (我小小的 … 一直思念)
(非常微不足道的老太婆)
(哎呀，我真是太感激了)
哎呀，妳不像 … 妳不像老太婆
(謝謝本尊，我沒有辦法用語言)
(來形容我的心境)，這個我是應該的
這個我做得到，妳的心攝受到最重要
(我還有書，我就這樣)
來，妳起來，給妳推一下
(謝謝、謝謝、感恩)
(我說我一定要把這書帶來，我這次 …)
有沒有看到自己？(這個她有一些境界)
(但是沒有 …) 沒關係
自然法性就有(我時常看到)
妳來也是從西安來？
(我是西安到北京)，是這樣
西安到北京幾個小時？坐飛機？
(十一個多小時) 、十一個多小時？
(坐一個晚上，坐火車)，火車嗎? 
(飛機一個半小時)，這樣嗎？
妳那麼有心，妳看
那麼遠要趕來這裡
喔，所以沒有帶法身回去實在不行
(感恩本尊)
(… 我站了十二個小時) 啥？
(為了趕飛機，我站了十二個小時)
(他在哈爾濱) 喔，所以這份心
我從攝受力就可以看出來
… 一直攝受、相互相攝、相攝
互相攝
光啊，點蠟燭一樣
一支點一支這樣
你自己點亮，再點這支，點那支…
沒有點亮的，你幫他點一下就亮了
點、點、點、點…給你們的親友
這樣擴散就很快
10/11 頁
本尊道第 67 集 攝受光明
(怕您辛苦)，我不會辛苦
我不是八十幾歲了
不要考慮我辛苦，我樂在其中
我不會辛苦
他有興趣我的照片？喔，好，來來來
我以為楊工程師 … (感恩本尊) 我不
知道你認識我這麼久了
來，請起來…請起來…(…很棒啊…)
對對對，請起來
這個就是天冠光 (這個是我媽媽)
妳回去可以帶動你媽媽有
(感恩、感恩)
你有了，帶動她圓光
你媽媽的樣子，讓她自己看到為證
記住！不要勉強
爭取不相信的人去帶動，不要
除非他自己有興趣的就會有
11/11 頁