
本尊道第 68 集 真如自性
真 如 自 性
自古以來探討探討、推論推論
探討推論真如自性在哪裡哩
所以，宗教就是要找內在的真如自性
這名詞大家都知道
問題是要實踐出來困難
真如自性你如果緣起出來
就是我們現在講的法身
有法身之後，你才能解脫
超脫輪迴啊
超脫輪迴聽得爛熟了，解脫？
西方哲學有輪迴
原始佛教亦有輪迴
不斷地研究、研究，研究要如何解脫
真如自性可以使我們解脫
所以你要珍惜你的法身顯現出來
真如自性要如何表達出來
理論大家懂，看經典就好了啊
比如說《大乘起信論》
專門在講真如自性
《涅槃經》、《勝鬘經》講大家都有佛性
人人心中有佛性
《大乘起信論》統一為真如自性
要如何使之緣起
古今在修，要如何修？
有真如嗎？有阿賴耶識嗎？
所以，到六祖都還無法有法身哩
六祖瞭解得要…
「以無念為宗，以無住為本」
能否學習維摩詰講的
「煩惱即菩提，從煩惱起解脫」
六祖還算很好
直入本體，直入真如自性
要靠打坐進入，非常困難哪
要顯發真如自性有法身出來
你的形相出來
你的分身稱為法身，自性法身哪
真如自性哪，自性是自己有的
《大智度論》自性，何謂自性？
自有的，不經過因緣而起的
不必經過因緣的、自己有的、永遠不變的
稱為自性
自性大家都知道的詞句
龍樹寫《中論》不是在講空嗎？
以空為《般若經》代表
《般若經》展現出來的空
怎麼還又說有自性？
無自性怎麼又說有自性？
空，空、空…空到最後「畢竟空」之時
就是「妙有」，真空妙有嘛
妙有就是實相
空；看世間一切萬物都是無自性
事實上就是無自性
一切的現象都是無自性哪
萬物流轉都是空性的，無法固定性
在流轉的過程中，發現到涅槃
一個永恆不變的地方
畢達哥拉斯與柏拉圖同於釋迦佛的思想
──解脫輪迴
重點就是解脫輪迴
「解脫」就是「出離」啊
咦…在面前看到你自己
就是已經解脫出來了
你無意中被光照明，你復活了
看到你自己，稱為解脫
出離，「解脫出來」
超脫輪迴，就不輪迴了
超脫輪迴就是不受生死束縛
我們人還未一百歲
不會去注意法身
有的人只注意榮華富貴、注意生活
注意心情、注意今天活得好嗎
都注意生活，一般人，那也正常
若以道來看，一切現象，五蘊皆空
「蘊」就是所看的現象界的一切
你的感官能接收到的
屬於蘊的範圍
五蘊皆空，「空」是「無自性」
空不是說什麼都沒有
1/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
咦，這實在有花，你怎麼說沒有？
無自性啊！
這朵花枯死後沒有了
這朵花跑去哪裡了？無自性!
人死掉了，以前的那個人呢？
沒有一個固定的實體，那個人在哪裡？
分解了，沒有自性
無自性
自性，真如自性哪
真正不變的，真如自性
玄奘去取經，取六百卷…五百六十七卷
有寫到何謂真如自性？
《心經》、《金剛經》
都從《大般若波羅蜜多經》出來的
其中一部《勝天王般若經》
《勝天王般若經》講到真如自性
釋迦佛和勝天王對話
勝天王問佛何謂法界？
何謂法界？你常聽到法界
何謂法界？不虛妄性
釋迦佛回答他，不虛妄
不虛妄就是真實的
何謂不虛妄性？再繼續問佛
不變、不異性，不變異，永遠存在的
何謂不變、永遠存在的？
真如自性，釋迦佛如此回答
再回到釋迦佛否定梵天、否定自性
否定…否定…
一直到法顯翻譯《大般涅槃經》時
有真我
真我就是自性
一切眾生都有佛性，噢…
經典的理論、歷史
一般人都會知道
我在講大家懂的詞句、大家懂的經典
可以襯托你如今要珍惜
引用經典當作柱子
給你支撐「真如法身不是虛妄的」
真如自性，就是法界、就是法性
就是永遠不變的法身
本來、本有的，不會改變的
也不是緣起的
不透過因緣而起的，稱為自性
若是因緣而起的，就無自性了
緣起出來的現象──蘊
看到的、你感官所接受的
山河大地、萬物…都是無自性
《大乘起信論》真如可以隨緣
但是真如不變，隨緣
隨緣出來的萬象稱為實相、法界
所以，法界就是真如
例如怎麼會看到光？
你常在讚譽，看到什麼光、什麼光…
都是現象，是你的真如
《大乘起信論》之前
大家只是在理論爭論真如
還在爭論中，怎麼可能有法身？
無法身就輪迴！
爭論真如就要千年
比如說釋迦佛死後一百年
分上座部與大眾部
上座部偏向有輪迴，一切有部
最有力的是一切有部
龍樹還未出世之前，是一切有部
講到有輪迴
但是大眾部屬於空
講要如何超脫輪迴
上座部只知道有輪迴，沒有講要超脫
而大眾部有
再二、三百年後…發展到十八部
在講輪迴問題
上座部講「非即非離蘊我」
咦，好像有一個我在內在
但不知道是什麼？不瞭解!
稱「細意識」，非常細微的意識
那是阿賴耶識
上座部還未建立阿賴耶識思想之前
有一個「窮生死蘊」
生死輪迴的那個，是誰？
那個是誰？還找不到名詞哩
繼而再推演出阿賴耶識出來
那就已經進入
佛死後的六百多年了
大眾部宣稱真如自性
2/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
那個時代，剛要進入西元一世紀
印度西北部在戰爭
戰亂紛爭，大家想求救濟
苦修已經沒希望了，所以菩薩就出來了
西洋的思想進入
西洋有三位一體啊
就影響到阿彌陀佛、觀世音菩薩
以及大勢智菩薩，不是三位一體嗎？
創作經典出來，大乘取代小乘
一直傳到中國來
二世紀到三世紀的龍樹講空
四、五世紀
無著和世親兩兄弟的《唯識論》
唯識講有；龍樹講空
到了《大乘起信論》加以統一，亦空亦有
禪宗、華嚴宗…
中國的各個宗派都採取《大乘起信論》
《大乘起信論》在梁朝興盛起來
奠定有真如自性與阿賴耶識
阿賴耶識是靈魂
靈魂與真如自性
爭論到中國已經爭論千年了
禪宗，達摩帶過來的是《楞伽經》
《楞伽經》再到《起信論》
從道信四祖一直傳到六祖
就是要找真如自性
所以，禪宗、各大宗派、宗教
就是要找真如自性，找到之後就變法身
所以剛才說，法界不會變異
永恆不變，就是法身
法身的附屬四種，「常淨我樂」四項
大家知道的
法身的內容就是如此
永恆不變
真如自性，要如何緣起？
緣起成法身
如同柏拉圖的理念世界
要怎麼從理念世界出萬象？
要如何緣起？
就等於說，你要怎麼看到你的分身？
中國古代的大師爭論空、爭論有
爭論空有、爭論阿賴耶識、爭論真如自性
爭論到要如何緣起？
如何緣起？
例如你以前常說本體、本體
本體在哪裡？
要怎麼找本體？怎麼和本體交往？
要如何緣起？
《大乘起信論》幫你樹立隨緣
隨緣而變化，自動緣起出來
有時候你也沒想到，咦，忽然間看到什麼
那就是開始幫你緣起了
都是從你的真如自性來的
真如自性從哪裡來的？
「真如」這個名詞從哪裡來的？
真如自性
釋迦佛時代都講「法性」
從根本佛教到原始佛教
都講「法性」
真如自性就是從「法性論」衍生出來的
法性就是真如自性啊
簡單的理論先介紹一下
改天你若是開始顯發得很好時
你不會產生恐懼、產生什麼
如今你有認知之後，一直針對你的自性
思想針對你的自性
不必像六祖禪宗他們那樣
要如何去除雜念
離妄念、離執著、離分別…
要學習維摩詰的「從煩惱起解脫」
你們現在有看到自己的分身、看到光的人
哪一個有離雜念？
哪一個離雜念？
你去修、去打坐，得要控制呼吸
你的意識要如何走入第八意識
要把它轉成大圓鏡智
喂，非常困難哪
所以，修是一種方法
我們也不能否定
因為從歷史演變而來的宗教就是如此
目標就是要找一個涅槃
涅槃在哪裡？涅槃在法身
你看到法身就有涅槃哪
3/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
涅槃在法界裡面
是真如法身變的
所以，你找到真如
你就找到涅槃了
你自然就有涅槃
自然就找到常淨我樂
釋迦佛找到真如
所以有分身千百億、有法身
有了法身之後
法身不斷地展現出來
所展現出來的，進一步進入「用」的時候
不要恐慌，也不要有別人的意見
因為自己知道，自己知道
你達到一種程度，不懂的人在那裡說
假設你在吃最好的山珍海味
一隻狗不斷地朝著你吠
牠不知道你在吃什麼啊，牠以為是肉骨
你卻被牠嚇到，不必啊
你儘管享受實相的食物，不斷地吃
享受涅槃裡面的內容，法身沒有問題
法身就是你的真如
是你的自性變出來的
如來，何謂如來？
《勝天王般若經》有講到了
「從真如走出來，稱為如來」
噢，你的真如變很多實相給你了
能把你所想的變成真的
比如說
你幻想的偶像變成真的
智慧明瞭
隨心所欲能變精神物質化
想變什麼就變什麼，明妃
如來幫你變的明妃
真如走出來配合你，就形成如來明妃
產生妙樂，如來明妃
智慧明了，能隨心所欲
「明妃」
如來從真如走出來了
你的真如若幫你緣起更廣大的領域
超越你的觀念、超越你的知識經驗的時候
你不會恐慌
一般人執著於自己所認知的
認為怎麼樣、那個怎麼樣、這個怎麼樣
都以自己作標準
一超越你的觀念
哇，忽然間，你卻招架不住
有時你的真如幫你表達比較超越的
哇，你就花掉了，整個就停頓了
所以你就要認清「隨緣」就是「順勢」
看真如怎麼緣起
要怎麼用，先要認識隨緣
你常聽到隨緣
隨緣，順勢的意思啊，順勢
來！
(我想要先讚譽我這幾個禮拜的一些體會)
(因為工作的關係)
(比較忙、也比較累)
(所以，自己變得比較少跟法身)
(主動去交流跟體會)
(前幾個禮拜因為公司的需要)
(所以就要回公司上課跟考試)
(一整天都在上課)
(隔天就要考三、四科的)
(那回家又是很累，所以我就是想)
(就是隨便翻一翻，翻書就好)
(想說沒考過就重考就好了)
(就是看一看以後，晚上很早就睡覺)
(可是睡前我還是有…)
(就是自己先就是感恩本尊、感謝法身)
(希望就是明天的考試順利)
(我就到了隔天以後，在考試的時候)
(只要寫到不會的，很奇怪)
(就是前面就會突然出現)
(那一個章節的字全部都出來)
(然後答案就在上面)
(我就很順利的)
(就是那三科全部就是這樣子考過)
(我同事就覺得很納悶)
(因為她是我室友)
(我就是很早大概一個小時就睡覺了)
(她就說，這樣子怎麼還可以考過？)
(我說我不知道，我用猜的)
祂打字給妳看？
4/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
(就是那一頁，就是我有翻過的)
(它就會出現在上面)
妳忘記了，可是…
(對啊，因為我根本沒有印象)
(我就大概翻過而已，我想看一下好了)
(反正因為我抱著沒考過就重考)
(然後就出現每一頁就我不會的)
(都會在上面)
(另外一點)
(就是很順利地考過)
(然後另外一點是)
(因為工作上，有時候就會忘記很多事情)
(就是只要忘記的時候…)
(因為我有天子一直陪伴我)
(然後祂就突然聲音就會出現說)
(妳現在該做什麼、要做什麼、要做什麼)
(就一直不管什麼事情)
(就一直提醒我)
(就會讓我覺得說)
(自己很少跟法身去交流)
(可是祂好像無時無刻)
(還是在生活上、工作上，一直陪伴著我)
(就是對我的幫助很大)
(也讓我的工作很順遂)
(就是做的還蠻開心的)
(然後還有就是會覺得)
(就是每次遇到就是不好的事情或壞的)
(我就會想，反正它有好的一面)
(所以就會讓自己要快樂)
(也沒有想那麼多)
(就會覺得還蠻感恩的)
(可是我是想要請示本尊的就是說)
(如何讓自己的法身就是可以和…)
(就是互動交流)
(然後達到就是實體實用？對)
好，妳請坐
妳剛才的那些話就是說
到現在法身──妳的天子
隨時陪伴妳哩？(對)
包括工作哩？(對)
隨時陪伴妳，就是要和妳交往了
妳還要如何交往？
(可是…就會覺得說)
(自己好像沒有時間就是去…)
對，妳坐下，我現在…
妳看，天子陪伴，那是最幸福的日子哩
人就在幸福中了，真如變成天子哩
天子是我剛才講的真如，法身的意思
變出來活動了，就是法身
如如不動，稱為真如
真如本體、真如法身
這些名詞妳都聽過嘛
變出來之後，真如若是再展現出
廣大的世界出來，稱為法界，內容是實相
妳看，妳的讚譽
從以前天子陪伴妳，在妳生活中耶
要怎麼和天子交往？
妳就注意天子，妳想什麼法身就配合妳
做什麼都可以，妳會覺得很幸福、快樂
當然工作是妳的興趣，不能置評
法身不沾染妳的工作，也不打擾妳
那妳這樣就不會累了
妳看，在累的時候，法身會出現
隨時想到法身
因為妳這種實相，一想到，法身就出現
一想到就出現，不管在任何地方
(就是可能就是有煩惱的時候)
(一想到祂，祂就會出現)
一想到就出現，因為真如就在妳心中啊
真如馬上變成法身哪
妳不知道怎麼和祂交往？
不知道怎麼用？
法身已經在妳旁邊了
隨便妳用
天子要讓妳用，變法身
出現就是要讓妳常淨我樂
真如變法身出來
絕對對你有美好，真善美的
不可能有副作用的
不好的感覺都沒有
法身是妳生命的永恆
以及生活的樂趣
5/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
幻想妳所要的生活
都在法身裡面
真如永恆不變
和妳交往法身永遠不會改變
剛才講的
法身含有四種屬性──常淨我樂
「常」就是永恆
法身不會消失，永恆喔
到你一百歲以後
人沒有了、人往生了
法身還存在，還陪著你
就能超脫輪迴了
超脫輪迴就是根據法身
不會死是指真如法身
法身能融入生活中，在當下就可以
現實的人生就可以起解脫
解脫有各種方式
歸類的宗教解脫
古代婆羅門教靠毗修奴、濕婆神
死後去梵天，與神住在一起
靠耶穌來接引，靠阿彌陀佛來接引
那是「他力」
靠神的力量、佛的力量、菩薩的力量
來接引去永生，「他力」
一種是靠「自力」
例如禪宗，靠自己修修修、找找找
摒除雜念來找自己的法身起解脫
像我們現在的法身
自己的法身幫我們解脫、幫我們超脫輪迴
解脫的方式就是自力與他力
過去小乘佛教到大乘佛教
都說要三大阿僧祇劫才能解脫
既要三大阿僧祇劫，你來不及了啊
有時遇到戰爭、戰亂，以前啊
那要怎麼修？
所以，靠神、靠佛比較快
你若靠自己，哇，例如慧遠那時候
魏晉時剛好遇到戰爭
想要修，要如何修？
很喜歡佛學，很喜歡研究道
哇，結果遇到戰爭，南方跑去北方
北方逃到南方，要如何修？
所以吃飽…吃好睡晚
在那裡還能自己有法身自己跑出來的？
還在那裡怨東怨西
所以要珍惜啊
我們沒遇到戰爭
我們沒遇上釋迦佛的時代
當下就可以起解脫，當下
真如若是顯發、真如若是復活
你就有法身，當下可以起解脫
涅槃即世間，當下就有涅槃
涅槃與世間組合成一
涅槃與世間，「人間淨土」
淨土在哪裡？
遙遠的極樂世界，多遠又多遠
《大乘起信論》把天國、極樂世界
拉來你人的生活中
與人心在一起
就在你的生活中
人有真如可以成法身
就是實踐不出來啊
釋迦佛坐在恆河旁邊
思考時，看實相的時候
體會到「普遍性、一般性」
一般大家有的法性
釋迦佛是人，我們也是人
古代人也是人
古代的天空也是天空
以前的心性也是都相同
都是在找心性
宗教也是在講涅槃
從《梨俱吠陀》、《梵書》
一直到婆羅門教、《奧義書》
哪一個不找涅槃的？
名詞不一樣而已
找裡面的「真我」
真我就是真如啊
至於耶穌教，講「Logos 邏各斯」
Logos 邏各斯就是真如
若是柏拉圖，講「理念世界」
「善的實體」
理念世界是實相
以及善的實體是真如本體
6/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
柏拉圖的程度比較符合佛教
佛教，佛也是人做的
我們如今也是人
人的外型不同而已
外型不同，心性和佛相同啊
一切眾生都有如來德性哪，有佛性
有佛性實現成法身
佛性就是法性
你的真如自性藏在裡面
卻跑去找佛？跑去找什麼佛？
佛就在心中啊
所以為什麼要內觀自證？
釋迦佛看到婆羅門教拜梵天
外在有一個梵天、一個世界，佛否定
佛把你拉來內觀自證
直接拉來自證
內在有一個清淨心、有法性
《阿含經》，常在念的
「如來出世不出世，法性常住」
釋迦佛把梵天，把外在的世界
拉來到法性
極樂世界在外面十億萬佛土之遠？
怎麼又說在前面？
《觀無量壽經》記載的
極樂世界自心出
還不是又拉來到心？
經典記載的，自心出
例如演法界宮，有時擺置於遠遠的天邊
法界宮啊
無內外，可以在外面極遠處
也可以在裡面
只要真如自性顯發出來
真如可以廣大的天國都能演得出來
所以，真如自性非常的不可思議
法身無量無邊
真如若是變成法身之後
真如法身嘛
無量無邊的生活任你享受
享受生命
超越五欲之樂，更完美、更完善
五欲拉進來實相
天國、極樂世界都在法身
因為你有真如自性
法身把天國、極樂世界
都拉來與你生活在一起
當下就可以起解脫
所以，你認清你自己有真如自性
隨時注意到真如自性
真如配合你的思想走，產生「用」
你今世有此機會
趕緊顯發法身，使顯發圓滿
不要和人家比較
「噢，他可以實體哩！」
「咦，我好像是相而已！」
自己產生分別了
自己製造煩惱了
剛才我聽她讚譽
你看，天子就是法身嘛
她的法身變成天子那樣完美
可以和她生活
但是她體會不出法身的味道
妳沒有和法身深交，體會不出法身的味道
法身到底好在哪裡？
妳只有看到表象而已
還沒有達到究竟
如果妳深入和法身交往
噢～真的是…非常的完美
離苦得樂唯一的途徑
學道要做什麼？離苦得樂
真的可以離苦得樂
噢～太美好了啊
真如法身是超越言語
不是用言語所形容的
例如勝天王再問釋迦佛
要怎麼樣有法身？
要怎麼證得真如法身？
要如何證，證法身？
你常聽到法師說
破一分無明，證一分法身
無明要如何破？
要如何證得真如法身？
用直觀
直觀就是用天眼看，法眼看的
7/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
法眼你就困難了
通達、瞭解，才稱為「得」
你若能通達直觀之後
「無所得」成為「得」──無所得而得
無所得
法身本來具足
你若是達到通達無礙了
達到《華嚴經》的事事無礙、理事無礙
包括天國與生活
拉進來生活都無障礙了
天部與人部融成一體
渾然一體
理事無礙、事事無礙的時候，通達了
如此便「得」，「得法身」
你若是還不懂、還未通達
法身並沒有帶來你幸福快樂
反而造成很多疑惑煩惱，如此還沒有得
這樣只是看得到而已
妳的程度再深入進去
和法身交往下去，妳就自然懂
儘管大膽地和法身交往
你就產生很多種智慧出來
而且智慧…無明變成有明
智慧可以主導你破無明
從法身中得到常淨我樂
得到所謂真善美的世界
來，來，好，來！
你第一次見面嗎？(是，感恩本尊)
(感恩本體，我有一個問題要請問本尊)
好，好！(因為這個問題)
(就是過去，我是聽好幾年了)
(拜光，拜光)
(本體如果顯發之後，要回歸宇宙)
(回歸宇宙就是這個什麼呢)
(我們的這個百會有一條金色的線)
(和這個宇宙連線)
(再來的就是說，以後這個大宗師)
(可以帶他的弟子回去宇宙)
(甚至宇宙上方還有宇宙頂)
(這個是大宗師以後…他稱為救世主)
(以後他在那裡要坐的地方？)
(請問本尊)
他這是道家的思想，認為人是一個小宇宙
要去大宇宙，要和…
天地根，宇宙魂，在那裡連繫著
透過脈輪可以通
那是一種修道的方法
我剛才說
解脫的方式屬於「自力」
自力解脫像小乘佛教去掉欲望
可以達到安靜、無煩惱，便認為是涅槃了
以自己的意志要達到梵天
屬於婆羅門教的思想
婆羅門教認為外在有一個大宇宙
宇宙的實在存在，外在的實體列為「梵」
要回到「梵」的身邊
這與道家相得益彰
你的思想
有一個救世主(LOGOS 邏洛斯)
什麼救世主？
能救自己的也是自己
耶穌是救世主？但世界有和平嗎？
耶穌說是救世主啊
耶穌自己被釘在十字架上哩
會是救世主？
真如自性是我們最根本的救世主
學道的目的
不是只有要去宇宙找救世主
如此一來便去找阿彌陀佛
去和佛住在一起，這樣你不會難過嗎？
喂，和阿彌陀佛住在一起
很難受哩
每天要向他拜拜、捻香、洗手
唉喲，累死呢
我們是要過自由自在的光明世界
找我們的真如法性
你那種是婆羅門教的修法
印度教，從前稱為婆羅門教
釋迦佛以前稱為婆羅門教
它的《奧義書》、《梵書》
就是在論述你所說的思想
大宇宙是梵天？
梵天
8/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
透過小宇宙打坐，苦修
上去找大宇宙，住在梵天
和梵天王、濕婆神、毗修奴住在一起
那裡的救世主、一位宗師
找他要做什麼？
找你自己的法身哩
救世主啊，那是外在的啊
我剛才不是說嗎？
釋迦佛將婆羅門教的外在梵天拉進來當下
所以才內觀自證
《大乘起信論》把所有的爭論
經典的爭論
《唯識論》和般若空的爭論
二諦的爭論
二諦是俗諦真諦的爭論
空有的爭論
濃縮為真如自性
讓你能夠自力解脫成法身
救世主思想，從書籍看來的思想
大宗師是誰？救世主是誰？
救世主？大宗師？
「大宗師」是以大道為宗師(莊子)
你自己的真如法身
就是你的大宗師
你有一天會看到你自己
有了法身之後
就沒有所謂的救世主、大宗師
那是修煉過程中
宗教的演變過程中的一種名詞
真正達到究竟就是找自己心中的涅槃哪
自己就是真如自性
真如自性就是法身
《華嚴經》不是說嗎？
佛性平等
三無差別，無差別
「普遍性、一般性」，真如自性
如今目標是要把法身顯發出來
你所看世界之廣大
看到神、諸佛的實相
你再看大宗師、救世主，微不足道了
作參考
不一定你就接受這觀念
來！
(感恩本尊，感恩本尊大光體的放光)
(讓我第一次體會到那個法身)
(因為剛好…睡在床上，還沒睡著的時候)
(法身從我們的肉身起來)
(祂站在房間的對角)
(剛好看到我們的肉身)
(然後法身就開始變…)
(那個肉身都有感覺)
(之後，法身祂就開始升空出離)
(出離之後，祂就離開…一道光)
(那一道光裡面就是我們這一世的人身)
(都有看到我們人)
(然後法身就講了一句)
(看了我們的人身之後)
(祂講了一句話，只為一口飯)
(再來就看到虛空，有我們自己的法身)
(很多法身，坐金剛座)
(然後天冠光下來整個籠罩)
(還有圓光)
(那時候離開，那一道光)
(離開我們的人身之後)
(心整個都變得廣闊，有夠廣闊)
(那個法身，天上的法身)
(很多法身的眼睛稍微半垂)
(然後嘴角上揚)
(像我們的佛像那樣)
(那時候我體會到心有夠廣闊)
(能夠體會到佛像嘴角上揚的那種喜悅)
(天上的自己的法身)自己的法身？
(是，祂都坐金剛座，還有天冠光)
都是妳的樣子就對了？(是)
對、對！(還有圓光)
可以變得很多個！(是，很多、很多)
那都是妳的真如自性啊(是)
都可以變！(感恩本尊放光)
妳現在就隨時都可以看到分身、看到法身
妳的啊？(是)，所以妳此時的服裝
現在站在這裡(有)
很清楚(是)
妳此時的衣服嗎？(是)
光和妳的法身都相同意思
9/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
法身的形相消失，變成一道光的樣子
光身哪，妳的身體是光(嗯、嗯)
這樣妳看得到嗎？(有)。確定哩？(是)
沒有就沒有，沒關係喔(是)
光的型態，是妳的模樣(是)
凝聚成形，現在又是妳的形相了
這樣妳有辦法嗎？(有)
好，飛回去妳裡面，這樣有嗎？(有)
認識我也有廿年了喔？
(是，感恩本尊)
來，你也來了
(感恩本尊大光體)
你也認識我很久了喔
你啊？有嗎？(有)
很多年了喔？
(有，我到了新加坡去一趟)
(感恩本尊大光體)
(我的名字叫陳冠鳴)
(耳東陳，冠軍的冠，口字旁鳥)
我回去再把它寫在牆上
(感恩本尊大光體)
(我現在是讚譽兩件事情)
你有看到分身嗎？你自己的？(有)
有喔？(有)
(第一件就是說，我替我太太讚譽)
(就是在二月底三月初的時候)
(我太太她不是這邊的會員)
(她本身是相信上人)。沒差別、沒差別
(就是說我有一天早上)
(我從三樓下來的時候)
(我太太一般她是起得比較慢，奇怪了)
(那天是…她是睡在二樓)
(奇怪，那天就…)
(她就在二樓的沙發上等我)
(我一進去，她就說奇怪哩)
(在夢中做這個事情)
(那種事情，好像比真的還好哩)
(這樣子)
(我就奇怪了，問這到底是做什麼事情？)
(結果她就講了)
(她說，那個做這種事情)
(她說，比真的還真哪)
(她說，她是在夢見哪，奇怪)
(但旁邊的手機一直在響，她也知道啊)
(但是就是一直、一直就是說)
(就是從心裡面所發出來的這種興奮)
(就比真正地在做還好，這樣子)
(她就跟我講了)
(我說哎呀，我就告訴妳)
(說這個就是會攝受，妳就不相信哪)
(我說，真的是會攝受)
(妳現在不是攝受到了嗎？)
我是說，先生若有，太太就有
(對，我說，妳不是攝受到了嗎？)
(妳看，我說，信本尊道真的是很好)
(妳還不相信？)
(她說誰說的啊)
(這是我們上人的那個是好的教義)
(這是第一件事情)
我有講過，先生若有，太太就有(對)
太太若有，先生就有(是)
不會跟你說，只一個人有而已
只一個人有，等一下先生說
不讓你學法身了
所以要兩個都有，我不斷地強調
先生若有，太太就一定有
太太有，先生就有
(是)
(感恩本尊，第二件事情是關於我自己的)
(這是三月底、四月初就是一個因緣下)
(就是跟那個靈界有一點接觸)
(但是因為人太多了、太多了)
(太多了，變成說我自己…)
(我自己想，因為上次的經驗)
(前次的那個經驗，我就想)
(因為我知道他們是要光)
(所以我就心裡起了一個…)
(很快就起了一個念)
(我上次光被你們一拿就走了)
(那我很快的就是一個天冠光)
(心裡一起，天冠光就出來了)
(出來，然後就是起了一個念)
(說拿去，這樣子，整個就消失掉了)
(那消失掉以後我就一直…)
10/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
(這個事情我心裡就比較不平衡)
(就一直在想)
(像這樣子的話)
(到底我有沒有傷害到他們？)
(第二點，憑我一點點的這種微弱的光)
(是不是能夠幫助得了他們？)
這就是你自己的分別心哪！(對)
你怎麼知道你微弱？
真如都平等
微弱是自己的觀念(是)
這個時候你要超越自己的觀念
展現出來
既然真如展現了，法都平等
沒有所謂自己在那裡認為的
「啊，可能我道行還不夠、如何、如何」
「會去傷害他們嗎？」。而且記得
法身道不會去傷害人，可以救人
不會去傷害人，也不會去處罰人
不好的，真如都不沾染
因為真如自性清淨無染，清淨心
完全無雜染
勝天王又再問釋迦佛
何謂真如？
真如顯發之後
去諸魔障，以及離諸業障
真如自性
你要對自己的真如法身很有信心
你的真如自性會「隨現象而變化」
你說，你看到靈界時
「我的真如自性能救你、如何、如何！」
噢！那光忽然間威力十足
你若是覺得
「我的真如自性會否傷害你？如何如何」
「我的光會不會很弱？」
哇，反而到最後大家都跑光光了
就變弱了
就隨著你的思想變化
因為真如自性的法性的流動
與意識是連在一起的
清淨和雜染…所以《大乘起信論》
才開示出「一心開二門」
染淨，染淨二門嘛，連在一起
一心開二門，生滅門。人部的，生滅門
「生滅門」無自性
「真如門」有自性，永恆不變
生滅門是人生一切的現象
生生滅滅
萬物的流轉無自性
在無自性的流轉中
找到永恆不變的涅槃世界
所以，你自己的內心有一個涅槃
你既然有看到分身了，我剛才問你
你看到分身嗎？你答「有」，就有涅槃了
自己有看到分身
還能擴散給你太太有如來明妃了
已經有一個程度了
不要用自己的觀念
自己的觀念並非不重要
暫時擱在一邊
真如自性在緣起的時候
停頓你的五官意識
離念、無念是為了讓真如顯發
對自己的真如自性有信心
你的分身──你的真如自性變你的分身
或許一下子就救到他了
你認為得要靠你的能力救他
光就放出去
光是法性，大家都有，大家都能看到光
就是自己的法性起來
就會看到光(感恩本尊)
(我繼續再讚譽一下，為了這件事情之後)
(我心裡面就是一直覺得，奇怪)
(我這樣做是對或不對？)
(所以一直到經過一段時間)
(差不多在這個廿多天之後)
(我自己早上就是說一直在掃地的時候)
(一直控制不了，控制不了)
(那個大悲心便發了出來)
(一直說，噢，我真的喔)
(真的很有心要幫助你們哪，就這樣)
(自己的大悲心就出來了)
(我就放聲大哭，擋不住)
11/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
(擋不住大哭的時候，忽然間在我前面哪)
(出現本尊的分身哩)
(然後，這個一二三四五)
(就跟那個第五張)
(第五張跟第六張的一模一樣)
(那個合起來啊，和相片一模一樣)
(但是本尊那個時候分身是穿白衣服)
(白色的衣服)
(但是前面也跟…都是一模一樣，五張)
(六張都一模一樣，在我的前面)
(在我的前面)
(差不多我跟本尊的距離這麼遠)
(然後就是忽然間)
(旁邊也出了一個一模一樣的)
(但是本尊的那個分身就消失了)
(我知道旁邊那個是我，我自己)
(就是因為前面就是說本尊的)
(黃金色的光芒太強了)
(太強了，後面的白色的光啊)
(白色的光的芒刺也很長、很亮)
(以及有圓光、天冠光，這樣子)
(但是就是因為祂本身前面的)
(金黃色的光芒比較強，遮到脖子這裡了)
(遮到脖子這裡，那個臉部看得不太清楚)
(好像比較模糊)
(但是我知道那是我自己，有這樣子)
(恭請本尊提升)
就已經提升了
你就已經自己提升哪
能夠看到你自己、也能看到分身
(我自己覺得奇怪，不過我這樣看的時候)
(為什麼我自己知道那是確定是我沒錯)
(但是為什麼臉部看起來)
(好像不是那麼清楚？)
(因為祂那個時候比較模糊)
(本尊就是那個金色的光…)
你在看的時候，你的觀念不要進去
只看就好，直觀嘛
直觀的意思就是直接看就好
不要自己的思想
真如在演變實相、法界
種種法身的變化，你跟著看就好
以你的說法「接到靈界」
人的肉身無法去處理靈界
你一直看就好
真如自然就會幫你… (是)
你過去所學的知識
宗教信仰種種，有時都會摻雜其中
直接針對靈魂，直接顯發
放光照明，讓你顯發
思想若跟不上，真如就消失了
不會副作用(是)
有時候不瞭解，缺少認知
會造成很多趣味，不會危險
你自己有分身，就有涅槃世界、就有法界
只差別在你還沒有演下去
為什麼還沒有演下去？
與你的認知有關
真如緣起，我們就順勢，就順勢
(感恩本尊大光體)
你剛才說你去新加坡找我
有演過你看到自己嗎？(是)
如果隨時看(有)。我現在講你的分身
你現在的服裝啊？(有、有)
確定？(有)。沒有就沒有，沒關係
沒有就沒有！(一模一樣)
這樣有喔？(有)
這樣有清楚嗎？(有，有清楚)
你剛才說，你看你自己不清楚嘛？
(是)
你剛才說看不清楚
我用你剛才所看的不清楚出現
同樣遮住了你的臉(是)
你看了覺得不清楚的，就是這個吧？(是)
我把那個光拿掉，有了，這樣清楚了
(喔，有)。這樣喔？(有、有)
這樣你提升了(感恩本尊)
好，這樣請坐、請坐
還有誰要說？來，來，他剛好站起來
他走一步，下次你。來，換妳，來
妳也是有去新加坡
喂，換她，等一下你
妳有去新加坡找我，我記得(感恩本尊)
妳現在看得到嗎？(有)
12/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
有看到分身嗎？
(感恩，是，我現在要先讚譽一下)
(感恩本尊大光體，感恩法身)
(下午的時候本尊還沒進來的時候)
(我坐在這裡，就看到一個大光體在這裡)
(在這裡，噢～光)
在這裡旋轉嗎？(是，在這裡旋轉)
(光亮到我看這桌子和這花都變不見了)
這些都推掉！(是，都推掉)
(光亮到我被照得全身現在還熱呼呼的)
(第二點就是說…)
來，妳現在如果熱呼呼的
妳現在馬上頭腦想，現在馬上冷冰冰
這樣可以嗎？(有)
熱變冷，這樣妳有嗎？(有)
有辦法這樣？(是)。熱到變成會冷了(是)
再變熱了起來(是)
都可以，妳的思想在掌握冷熱
確定了！這有就有，沒有就沒有
沒有就再做一次
這樣以後妳就會
不要沒有也告訴我有，那可不行
(我現在還要讚譽我們那個顯相集)
(現在我若是在家裡有時候會看嘛)
(現在我要是…)
(起初顯相集翻開來的時候、看的時候)
(有的很多那個…這種…)
(那個相片都是朦朧朦朧的)
(我現在會請說，感恩本尊、感恩法身)
(分一個分身進來本尊的分身裡面)
(和本尊一樣。現在它的過程就是說)
(剛開始會看到那個光就開始出來了)
(光出來了之後)
妳的形相？妳的形相出來嗎？
(光開始出來)
( 祂那個光就全部開始都在那裡流動)
(整張照片全部都流動。流動之後會變成)
(光的光芒都四射，都射出來)
(射出來之後，本來這是朦朧朦朧的相片)
(會變得越來越光亮)
(它那圖片變得越來越光亮)
(越來越清楚、越清晰)
(清晰到現在我要是說，感恩法身)
(我們和本尊一樣)
(我們去坐金剛地或是騎龍去遊法界)
(祂就真的跟出去了)
就照你的意思了？(是，照我的意思)
(跟出去，就身入其境那樣)
(我看的時候，有時候抬起頭來)
(看到祂這一張的照片會映在這牆壁上)
這都千變萬化啊(是)
千變萬化，有時候祂會…(是)
(祂會映在那牆壁上)
(這是一點)
(現在還有一點就是說，我要是在和本尊)
(算是向本尊感恩的時候)
(你那張白色的衣服，那張常光的那一張)
(祂那個全部都放光出來)
(放到整間裡面全都光亮亮)
(有時候我怎麼會看到整個我全部的牆壁)
(都變成紫色的？請本尊開示)
這就已經提升了，境界任由真如變化
法身都是光，不可思議
我們很多不瞭解的
只要歡喜即可
為什麼極樂世界金地？
像妳現在可以看到牆壁，都是金色的
妳有辦法嗎？(有)
金子那樣，白色的怎麼變成金子
這白磚哩，怎麼變成金子？
牆壁變綠色的，翡翠色的(嗯)
都可以變就對了
法身都能幫妳推掉
剛才妳說，光都可以把這些推掉？
(是，全部)
都可以推掉(我看到花朵和桌子都不見了)
都不見了，都可以變一個世界
所以妳看到天人、天神來，天女來
通常妳家、客廳等，都變不見
法身是無窮、無量、無邊，變化無窮
無限制
法身初次配合妳的生活、配合妳的思想走
妳就感到不可思議
妳會感恩妳的真如自性
13/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
法身變、變、變…
各種的方法，都超越我們人的觀念
台南的，你那時候很難開
現在有了喔
就因為有遇到光體，所以才有法身
任何人只要遇到光體就顯發真如
若是沒遇到光體，再怎麼修都沒有
人家說拜光、拜光
拜得到嗎，變成口號
拜光、拜佛光、拜無量光
拜光就是拜阿彌陀佛哩
阿彌陀佛的翻譯，梵文稱為無量光
梵文 Amitabha，Amitabha 就是無量光
中國喜歡人像化
就變成如來阿彌陀佛
例如大日就大日，它就大日如來
就要加上一個如來，加以人像化
大日就大日，光就光
阿彌陀佛就變成人，人就畫出來
阿彌陀佛長得這樣嗎？
六祖惠能《壇經》的話
真心就是佛，真心就是佛
你的真如就是佛
佛在哪裡？佛在哪裡？
「佛在哪裡呢？佛在我們的心中」
你的心就是佛
念心就是念佛，心就是佛，即心即佛
妳隨意變一個觀世音出現，妳也能看得到
佛祖出現，變來變去，都可以出現啊
心變的，心可以千變萬化
妳現在就可以變
妳現在想要看觀音就觀音
天上聖母就天上聖母，關公就關公
我現在念什麼，妳看什麼
這樣妳就提升了啦(感恩本尊)
妳儘管看，看了不必驚訝、不必疑惑
永遠記住，不會危險
法身，我們顯現出來真如，不會害人
不會讓我們威脅、不會讓我們感到恐嚇
讓人感到圓滿、真善美、身心平衡
如此真如法身道
(和本尊同在是感到很幸福啊)
(每天都很高興，充滿法喜，感恩本尊)
來來來，來(感恩本尊，感恩大光體)
(我有看到，後面的那張眉心放光)
(那個眉心的那個，怎麼會好大顆？)
妳看到好大顆就好大顆啊，要怎麼解釋？
不可言說，無法解釋，「離言語相」
經典講，超越言語相
「超越言語相」就是不可說
不可思議的意思
怎麼會變好大顆？就是好大顆啊
就是變這樣，就是好大顆啊
再解釋還是這樣
妳看到的那樣就是答案了(好)
不可思議
不可思議是說，無法思考、無法講
就是好大顆，還能再變得更大顆
再更大顆…
「眉心放光」就是光體的濃縮
光體濃縮在眉心
出去宇宙就變得很大顆
眉心放光啊(感恩本尊)
要讚譽這樣嗎？(是)
請坐、請坐，好
還有誰要說什麼嗎？
妳從台北趕下來嗎？
(是，感恩本尊，我很感恩本尊)
(因為第一次去新加坡面見本尊的時候)
(然後本尊說，我除了裴勇俊以外)
(還可以再帶一個偶像回家體會)
(然後還有您，那時候本尊說)
(有圓光就可以體會那個如來…)
妳有帶裴勇俊嗎？
(我今天帶一個新的偶像出來)
新的偶像是誰？
(因為那時候我一直想是裴勇俊)
(後來祂沒有出現)
(後來祂就出現了一個霍建華出來)
(我就感恩法身，就跟祂交往)
(有一次在公司打電腦，在工作的時候)
(就聞到一陣香水味。然後我就想)
(啊，好香的香水味喔)
14/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
(然後偶像就出現在我面前)
(後來就移得很近，祂就裸體的)
(一開始我會想等一下、等一下)
(但是後來我就想，那是法身變的)
(那我要感恩)
(所以我就感恩，祂就裸體的)
(祂的椰子樹)
(就進入到我的身體裡面來)
(椰子樹插進來的時候)
(一瞬間觸電的感覺是從心裡)
(從心的這個位置，然後一直觸電、觸電)
(一直觸電在手，還有腳底)
(這四肢就像被電流電出去)
(然後電出去的時候)
(我就覺得很酥麻、很舒服)
(就癱坐在公司的椅子上)
(那時候天子…我的偶像)
(就用椰子樹把我頂上去)
(頂上去的時候，我就看著祂)
(然後我們就開始旋)
(祂就用椰子樹把我旋轉)
(然後旋轉的時候)
(公司旁邊的牆壁就變成粉紅色的花瓣)
(然後這樣子、這樣子旋轉)
(我就看粉紅色的花瓣掉落)
(就覺得好有意境喔，隨著花瓣這樣子看)
(後來一直頂、頂，頂上去的時候，就雲)
(再上一層，就看到白色的宮殿)
(然後前面站一排，有天神、天女)
(天神就皮膚黝黑、很壯，站得很挺拔)
(然後天女的話，白色的皮膚很嫩)
(然後有一些是站著)
(有一些是穿希臘的那種飄紗)
(然後有一些就是會飄)
(然後祂的身段很優美，我是身歷其境)
身歷其境
(我沒有看到我的人，我是…)
直接妳的視覺，人看過去的？(是)
(然後就…)
(因為那個場景就是一片花園)
(之後只要看到粉紅色的花瓣一片掉落)
(我就有一種觸電跟喜悅)
(然後很感恩本尊)。這樣嗎？
現在妳看的重播一次(嗯)
妳說天神微黑皮膚
天女皮膚很嫩
妳看到的重播，重播有沒有？(有)
重播，妳這種是直接看過去的喔(對)
直接看過去的？(直接看過去)
而且拉得更遠(喔，就更廣大)
更廣大！(更闊，然後還可以看到後面)
還有宮殿，宮殿都有
(嗯，宮殿白色)，活生生的(有)
有一種是…
呃…妳也參與其中
天神、天女都在其中
(看到我…)妳的人在那邊
(有，就我看有一個是我自己在那邊)
然後妳那個自己又看妳這裡指著祂
祂有看到妳！(有，祂看著我)
妳們倆對看(是)
妳程度很好
有體會到這種無礙境界，無礙
已經都無障礙
隨時看隨時有，妳隨時幻想什麼都有
很清楚嘛(是)，很清楚
(那我很感恩本尊)
就這樣一直體會，人生比誰都快樂
好好，還要什麼？(沒有)
(我就只是很想感恩本尊，謝謝)
妳看的只是一個邊啊，一個局部
妳看，整個虛空都是天神、天女，擴大
妳現在馬上看馬上有
沒有就沒有，有就有
擴大十倍(啊，有了)
妳看，擴大十倍
後面都是宮殿
(有)
天神、天人都在上面
都長得非常好看(有)
其中一個天人飛下來
噢，就站來妳面前(有)
噢，很清楚，飛上去，隨心所欲變化
把天部和人部組合成一
15/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
剛才我講的，天國融入生活中
就是這樣的意思
屬於天國範圍，可以融入生活中
為什麼耶穌說天國近了？
天國，馬上看到天國，妳看，噢，天使
滿天虛空飛，天國就在眼前
有天使就有天國
天使，耶穌教的天使等於天女
全部都可以和生活組合成一，涅槃世界
平常可以活在涅槃世界
百歲以後就這種日子，看你怎麼變化
都符合你喜歡的
花園就是花園，說花園，馬上有花園
妳看(對)
沒有講怎麼樣的花園
主動調整得非常漂亮的花園(感恩)
那妳想什麼，就出現什麼
為什麼這樣？
妳想什麼，妳的真如因為顯現了
所以法身替妳變的，都是自心出啊
為什麼極樂世界自心出？
就是這個原理
好，請坐！(非常感恩本尊)
來來來，(感恩本尊，感謝法身)
(我想請問本尊，就是請示本尊一個問題)
(近期的 DVD 本尊教我們直接用)
(我想請示本尊的是)
(這個「觀想」跟「用」)
(兩者的相同或不相同是什麼地方？)
噢～「觀想」和「用」差多了(對)
因為你當時程度還沒有顯發
我就要用你們的程度講啊
甚至於還講到經典去
那是讓你當參考啊
在座的人是什麼程度
我就以什麼程度講
觀想是密宗的詞句，無上瑜伽部
密宗發展到後來有無上瑜伽
剛才我們講到《唯識論》，講空、有
般若空，接下來《唯識論》
講空有就繞了好幾百年了
然後進步到密宗，密宗發展
七、八世紀以後了，發展比較慢了
在《唯識論》之後
密宗採取《唯識論》與「空」
建立無上瑜伽
無上瑜伽部裡面濃縮所有印度教的修法
佛教的修法、《唯識論》的修法
加以運用，觀想以及念咒、儀軌
儀式、念咒，六字真言「嗡嘛呢唄咪吽」
觀想是第三個，甚至於進一步「雙修」
佛教過去講離開欲念、離開雜念
去欲
佛教表達去欲
不可胡思亂想、不可有欲望
喂，密宗就不同了，密宗實現欲望
不要三大阿僧祇劫，它要即身成佛成就
用雙修來表達欲望
同樣有困難度
密宗主要的修法是觀想
觀想成就、觀想成了
觀想什麼有什麼，就表示你成了
《觀無量壽經》
也是屬於觀想的啊
釋迦佛向韋提希夫人，教她觀想落日
觀想琉璃地、觀想…觀想阿彌陀佛…
觀想可以成事實，可以成相
維摩詰的觀自身實相
觀想和用有一段距離了
觀想是初期的，用已經有法身了
要怎麼用？例如你吃喝飲食
現在可以變很多山珍海味
吃飽也是用
欣賞美麗的景色、山河大地
我在講山河大地，有看到風景的人舉手
你看，你看，是啊，你也有看到(是)
(謝謝，感恩本尊)
我在講，你就看得到了嘛
這樣你聽懂意思了嘛？(有)
不必解釋完畢，解釋一半就好了(謝謝)
這樣觀想和用你就瞭解
我在講花、山河大地
你就馬上看到
16/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
如此言語成相
就不必觀想了啊
言語成相
言語也是從思想出來的
你想要講什麼，先要想到
「我想要風和日麗」咦，祂馬上出相
你自己想就有了，就生活在其中
想變什麼、想變什麼都有
觀想到用有一段距離，現在不必問觀想了
馬上講馬上就用了
你看堯仔也有了(有)
黃國賢也有了啊(有)
我念什麼出現什麼啊(馬上出現)
馬上出現啊(是)
你可以看到自相
可以看到他相
也可以看到眾生相
全部在這裡的都出現
(我站在這邊看到的正面，全部)
是啊，你現在看的是後面
我一講，他們都正面轉向你
你看(是)
也能依照《維摩詰經》講的
能看到自相，就能他相
眾生相就都看得到
既看到如此，《維摩詰經》記載
菩薩相也看得到，菩薩就出現
表示你真如自性顯發了
這樣知道意思嗎？(知道)
你真如自性顯發了，你還問觀想？
太淺了！
好，請坐、請坐！(謝謝)
月里坐得會難受嗎？
月里在那裡是嗎？
(感恩本尊大光體，讚譽本尊…)
(讚譽本尊的廣大，就是…)
妳和陳守焜最困難了
現在葉老爹，妳看
講什麼都會舉手了，妳看
你都看得到(有)
你十年如一日，這樣不錯
所以你不必煩惱一百歲以後如何
妳怎麼樣？(感恩本尊大光體)
(讚譽本尊大光體的廣大)
(菲律賓有一個女孩，過來到台灣工作)
(那個女孩她是別人雇用的)
(我一個禮拜都把她借過來一天)
(這樣一星期一天)。週轉就對了(是)
(她的名字叫愛莉)
(我說愛莉，妳會想妳家人嗎？)
(她說會啊，她說非常想念媽媽)
(我說這樣喔，妳非常想妳媽媽)
(這樣妳改天如果來我那裡)
(幫我打掃的時候)
(上面樓上光堂那裡，有一個…)
(她不會講台語，我都用國語和她說)
(我說我光堂那裡有一個掛著照片)
(那個照片名為本尊)
(我這樣向她介紹。她說有啊、有啊)
(阿姨，我在工作的時候)
(那個相片的人走下來在我前面哩，這樣)
(真的很廣大，本尊)
(然後祂有沒有跟妳講？)
(沒有啊，祂跟我笑一笑而已)
(她每一個禮拜來，都有向我讚譽)
(她說，在我房間的時候)
(我的房間整間全都是花，花有夠大)
(整個房間都是花，很漂亮那樣)
(我把她每次來向我讚譽的)
(全部把它都濃縮起來)
(就是說，她曾經看到我)
(就在我的房間整理的時候)
(曾經看到我的法身，是)
(她說穿白色的，像觀世音那樣)
(後面有一顆紅色的圓光，這樣下來)
(我說祂有跟妳說話嗎？她說沒有)
(還有對她笑一下那樣，她還有讚譽說)
(光照的白色西裝的常光的光照)
(那分身走下來，坐在椅子上)
(她說感恩本尊)
(那個分身，本尊的分身對她笑一下)
(她高興得很，她每天都很法喜)
(我隨喜她，可是我是非常石頭組的)
為什麼妳雇用的人有而妳沒有？
17/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
不是妳沒有 你想要實體，就被實體綁住
現在我們不能以「我執」來看
「我怎麼沒有？她怎麼有？」
不能如此看待
妳就要抱著說，她能妳也能
思想卡住，卻反而沒有
以自然心，自然就有
(我送她一本英文的《法身顯相集》)
(我說妳如果休息的時候)
(有空妳就翻閱，她說好)
(她說阿姨，我在翻那個書的時候)
(分身走下來了啊！)
(噢～那個書翻開，分身走下來！)
改天她的程度表達在妳身上(好，感恩)
還有嗎？
來，來來來
你現在看得到嗎？
(有)
現在有了，我記得你同樣也是很困難
榔頭敲不開的
(感恩本尊，從新加坡回來之後)
(早上要泡茶敬分身的時候)
(現在時常那個常光照的分身出來)
(就坐在前面)
我本人那樣嗎？
(是，像您人那樣，坐在前面)
(一陣子的眉心光，我本來是想常光照)
(突然間常光照出來，眉心光也出來)
你是想了才出來
還是沒有想到就出來的？
(想了才出來的)
想了才出來的？(是)
(眉心光的這張照片，是沒有想)
(祂突然間出來的)
兩個分身同樣是我吧？
(都你啊，就是這一張眉心光、一張常光)
就是真人坐著嗎？
(就是人，我摸不到)
你想摸摸看有沒有實體嗎？(是)
「咦，別人有實體？想要實體」
實體，無意中就實體
沒想到實體就實體了
這樣就沒有，自然就對了，自然哪
(還有一次，炒一盤高麗菜時，去想到本尊)
(我就想，不然來請本尊吃高麗菜)
(思想去想到那個…)
(分身道館那裡三樓的那張眉心照)
(於是瞬間就端了一盤高麗菜去到那裡)
(分身也出來)
(分身也出來說起來、起來)
(來，吃吃吃)
你那是實相的？(實相的)
實相的 (是)
(我也覺得非常…)
只端高麗菜，沒有附上花生喔？
只有端高麗菜喔，不，好啦，誠意就好
(感恩本尊，謝謝)，好
你現在如果隨時想要看，隨時有嗎？
(我現在如果隨想就隨有了)
隨想隨有了喔？(是)
好，你再想那碗高麗菜，這樣有嗎？(有)
(還有昨天晚上，聽我們一個同道)
(以前在濱江街那裡認識的陳炯福)
(他昨天在跟我說龍)
(在那裡兩人談到龍到底有幾種？)
(我突然告訴他)
(那些不是都從心想生嗎？)
(龍要什麼樣子的也都有啊)
(你自己想就有了)對，對！
(突然間，噢～滿天都是龍)
(各形各色非常多)
高麗菜看得到，龍就看得到
萬物就看得到
真如是宇宙萬物的本體
宇宙就是時空啊，時間和空間
即是三世過去所有的東西──萬物
真如都可以變
是你心性的本體、萬物的本體
所以「萬法唯心」
「心」就是「真如」
心分為兩種
生滅法的心，現象的心，生滅心
一心，真如心；生滅現象的心
18/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
你看龍，龍亦是萬物之一
例如唐明皇唐玄宗
看月…嫦娥奔月
說不定他正在欣賞月亮
顯發變成天女，變成天女昇月
偶發性天眼開哩，看到那天女飛上去(嗯)
唐明皇可能當時不瞭解
他就覺得，噢～月裡嫦娥啊
「嫦娥奔月？」
真如如果隨緣
法眼、天眼就都開啟
真如自性對我們生命的價值就是永恆
在世，肉身只是滿足五官
吃好、穿好、住好，如此而已
肉身一死，什麼都沒有了
一百歲以後繼續，人世間所有的萬物
真如使之進入不變、不動的涅槃世界
稱為實相法身
世間現象不停止的生滅變化
把它推進實相裡面，變成不動、不變
「無自性」變成「自性」
這就是「真如是非真如，自性是非自性」
聽了，鬼聽得懂啦
就是指「空即色，色即空」啊
本來無自性，最後變成有自性
在空性之中，發現一個不變的涅槃世界
《心經》的「空即色，色即空」
空到最後肯定色
「色」就是「妙有」
世間沒有一個固定性
緣起性空
把這世間變化來變化去的，進入涅槃
使之不動、不變
進入真如自性的體性，永恆不變
所以，我剛才引用《勝天王經》
釋迦佛講，法界不變，不變異性
不虛妄性，真如自性，就是諸法實相
所有的宗教，若沒有涅槃
也沒有解脫，也沒有實相
宗教不知道要做什麼啊？
早期印度，哇，戰爭
外族的入侵，痛苦啊
所以，佛教想追求解脫的思想
更加地強烈啊
演變至今你看
還找不到法身哩
有法身在佛道是成道
至於密宗無上瑜伽
「瞥光」──光只是閃爍一下
瞥見光而已
上師宣佈你成道
而想要瞥見光，就得要意識修脈輪
修左右脈、七輪，修到使氣轉入脈輪
聚氣形成明點，噢，幾十年後
才看到光，閃爍一下
有的人沒有修
看到一顆珠，亮亮地跑著
跑著跑著，忽然間不見
等一下又跑過來
噠…好像珠子一樣
一下子就跑不見
宋明理學，王陽明、朱熹等人
在研究這顆珠，一顆圓珠吞萬象
這顆圓珠若是迸裂開來
萬象畢明
在密宗稱為「明點」，明點
明點可以跑出來的話，就變化萬象畢明
來來來
許文美(感恩本尊)
妳有看到分身嗎？妳的分身？
(我的分身，有)，有了喔(是，有)
(感恩本尊，謝謝本尊)
(本尊，我最近的體悟就是說)
(有一天我就是看到一個涵洞)
(我在裡面覺得很痛苦、很痛苦)
(我一直越來越遠、越遠)
(我的心就一直想)
(我要突破，我要衝出去)
(我要衝過這個地方)
(我不想待在這個地方)
(不過那個要逃…)
(要逃開那個涵洞很困難)
(我突然間看到天上，就有一個洞開了)
(就一個洞，就看到天空)
19/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
(我就不加思索地衝出去，衝出去)
(就感受到我的心一直大、一直大)
(一直巨大身，一直起來、一直起來)
(就衝破那個天空，就整個妳…)
(妳的那個會去感受到)
(你一直一直巨大起來，一直巨大起來)
(好像有一部電影叫作《綠巨人》)
(就會突然間變得好大、好大)
(無限、無限的大)妳現在的這個體會
是看過那一部《綠巨人》之後的感受嗎？
(不，不是)。過後才看到的嗎？
(我不是…)好，妳先說完，先說完
(我不是看到那個電影才有這個感受)
(就是說這是最近的體悟)
(就是說突然間，就是第一次有那種感受)
(自己去感受到那個巨大身)
(一直大起來、一直大起來)
(就從肉身這樣一直廣闊、一直廣闊)
(就衝出去那個天空，衝出去)
(一直大起來那樣)就舒服多了？(對…)
(那個心就都打開了，不然很痛苦)
妳是意識的反應，「萬法唯識」
妳的法表達了妳的識、妳的觀念
可能妳的生活從小到大有壓力
有這個現象
妳想要突破，想要衝出去
(對、對)
受到某一種侷限
生活的侷限或者壓力等等
識藏在妳的潛意識裡
妳表達出來，是「識」的反應
妳生活的反應，突破出來就海闊天空嘛
(對，就心)
含有五官意識於其中
稱為境界
至於實相，實相是法性的成分
都是完美的，體會實相都是享受
妳是屬於意識的反應
可能妳生活有某種的壓力
妳想要突破出去
有種種侷限，想要突破出去
造成一種意識的反應
透過實相把妳表達出境界
妳突破出來之後…透過體會來享受
妳不斷地享受實相
妳就忘記侷限了
自然就突破
想著要如何突破？
只是在掙扎而已
什麼享受？欣賞花園、欣賞山河大地
或是喜歡看河流…看妳喜歡享受什麼
食物也是享受，變吃的
變什麼都可以
妳現在看分身既然看得到了
天地萬物妳也就能看得到
實相若能看得到、看得清楚
就享受得到
看妳自己的分身
能看得像真的一樣嗎？(可以)
這樣就可以享受了
妳不去享受，妳卻在那裡突破
突破什麼？
妳現在接下來就享受實相裡面的意境
實相內容，可以變偶像
法身若能變得出來
沒有所謂對錯、好壞
若有好壞在分別著
是你的觀念在那裡分別
入中道了，妙有啊
「真空妙有」(謝謝)
(還有就是最近，跟我美國的阿姨講電話)
(講講講，講到一半)
(我突然間看到她整個人跑到我前面)
(我就說阿姨，我看到妳了喔，她說…)
(她在美國，我在台灣)，她跑來妳面前
(我無意識，無意識她就跑出來了)
(她就跑到在前面)
(我就說阿姨，我看到妳了喔)
(我阿姨她，她因為是天主教徒)
(她不清楚我們這個)
(那我就說，咦，阿姨我看到妳了喔)
(她以為我是看到跟她長得很像的人)
(我說不是，我看到妳穿白色的長褲)
(什麼什麼樣子的，我就講給她聽)
20/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
(她就愣了一下說，是不是妳想的？)
(我說，我就是看到妳啊)
(我跟妳講話那麼久都沒這樣子講過)
(我就是正跟妳講話沒在想的時候)
(就自己就跑出來了)
妳阿姨是妳的真如，妳分身變的
假設現在，妳阿姨有出現嗎？
(就是那一天…)現在有出現嗎？
(就是那天那一個，看到的那個樣子)
就那天的那個？(對、對)
馬上又變成妳
(有，現在)
她不可能從美國出離來到這裡(對)
除非她有法身…她瞭解真如自性
但是妳有可能出離去到她那裡
怎麼說？
經典稱為「正得法身」與「正說法身」
有一個問題衍生出來
《般若經》佛是外來的？
還是從你思想出來的？
「一行三昧」和「般舟三昧」
所提起的問題
佛是你思想出來的？還是外在的佛？
在研究這個問題
世親把它分析出來
形成正說法身與正得法身
從你的真如出來的
稱為正得法身
識變的，意識變出來的
稱為正說法身
正說法身，識變
意識變現的稱為正說法身
正得法身，你真正的法身
同樣道理，你往生之人回來
思念你祖父，你祖父往生了
我不是說妳
祖父往生了
怎麼會祖父出現？
是你識變的？
還是他真正的法身回來？
一種是你識變的法身
一種是正得法身，真正的法身
(可是她也是嚇一跳，她說妳怎麼知道？)
(可是我講的就跟她穿的一樣)
那就是妳的真如起作用啊
所以妳說有圓光嘛(嗯)
有圓光就會分身
分身之後，妳就能享用
妳沒有偏向於享用
享受不是享受五欲之樂啊
享受裡面的生命層次啊
使我們有重大的生命提升哪
那是要進入永恆的準備
享受的都是以後永恆要享受的
享受，在世就能享受
實相不可能會讓妳痛苦、掙扎或煩惱
我所謂的享受，妳瞭解意思喔？
享受實相的內容啊(喔，好，謝謝，感恩)
來!(感恩本尊大光體，我要讚譽)
(前一陣子有一天我在看電視)
(那個電視在演那個火山爆發)
(那我瞬間就意識說)
(我要進入這個裡面哪)
(我就真的，感恩本尊，感謝法身)
(瞬間我就感覺到)
(我進入電影那個情景裡面)
(就覺得馬上聞到那個燒焦味，煙灰很重)
妳可以站在火山爆發的旁邊看
大家跑光光，妳站在那裡看沒關係
(我就是進入了)
妳那個火焰什麼的，都會熱熱的，都有喔
(對，我感覺到周遭很熱、很熱)
對，可以進入
(但是我的心清靜，我的身體是清涼的)
(感到周遭非常的熱，這樣子)
看電視、電影時
有看到好的，妳都可以把現場變成妳
男主角、女主角，都可以變
可以占據進入就對了，可以進入
妳如果欣賞那個男主角
妳就變成女主角進入就好了
我講不是開玩笑
(還有一次，也是看那個電視)
(它在演《神話》那部電影)
21/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
(裡面有一個情景)
(就是古時候在戰爭的時候)
(那個都穿那個什麼，騎馬穿那個盔甲)
(還有那個拿弓箭在射)
(感恩本尊，感謝法身)
同樣有那種感覺？
(對，我就身歷其境)
(好像進入裡面的千軍萬馬奔騰)
(非常的壯觀，而且那個塵土飛揚)
(空氣都聞得出來有那個塵土飛揚)
妳現在會分身嘛(是)
這樣妳有看到分身嗎？(有)
好，消失。千軍萬馬從妳面前跑過去(有)
噢～聲勢浩大，還有灰塵(是)
妳現在沾到灰塵
千軍萬馬的聲音也轟轟作響(是)
像妳在戰場那樣
大家都從妳旁邊跑過去(對)
不傷害到妳(對)
實相不會傷害到妳
喔～妳看，在戰場上都不會傷害到妳
而且臨場感哪(對，身歷其境)
所以你若能看到你的分身
天地萬物都可以變化了
電影也一樣拉出來，戰爭的場面你拉來
變成在你這客廳前面，這樣跑過去
哎唷，很幸福啊
不，戰爭不幸福啊
(我最近幾乎每天晚上都看到兩個漩渦光)
(然後看到那個隧道，長長的隧道)
(那前面就有大日的光)
圓光的作用，圓光開始起作用
在世妳一樣可以演著樂趣
假設妳要去法界宮
並非像坐飛機飛的上去
乘雲飛昇，不是
妳可以比較穩定性的，圓光在妳後面
現在在妳後面嘛(是)
看得到嗎？(有)
圓光開始擴大變成一個非常大的，像山洞
全是光的山洞
在妳面前等妳，要幫妳吸往天空上去
妳的分身也出來
妳的視覺在分身，意識在分身
就跟著隧道，光的山洞，很大的山洞
噢！朝向天空，不斷地上去
隧道的盡端出來就看到法界宮在那裡
法界宮殿是妳以後要住的地方
以此方式上去的，天梯啊，通往天國之路
但不一定去天上住
圓光可以變在當地，變得很漂亮，都可以
無住，法身無住，無所不在啊
不是一定去法界宮、一定去天上
住在世間不影響到世間人
不影響到環境
一個很好、很美麗的世界在世間
所以，有分身和圓光的重點在此
妳看到千軍萬馬，進入電視看到千軍萬馬
圓光的功能啊
你有圓光就有實體
看似真的，都是實況的
(感恩本尊)
好好，請坐
你也有是嗎？沒有就沒有
沒關係喔，有就有
(我目前比較不像我太太有這個境界)
(但是我是在新加坡的時候)
(本尊第三天的那個)
(在那裡幫我們放光以後)
(我是都看到這張照片的七顆珠)
(怎麼那七顆珠一直演，演出來給我看？)
(因為我以前沒有看過這彩色的光)
(看得讓我也不知道…)
(看到時間都不知道幾點了)
(從十二點多一直看，看到三點半)
你若開始出離去到虛空宇宙
這七顆珠都會在你旁邊
在空中
七顆珠就圍繞在中間
那可不是那麼小顆，上去到宇宙的話
就變成太陽那麼大哩
一顆一顆都在宇宙中。你看，在旁邊
我在騎龍，七顆珠就在我旁邊
22/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
二四六、七，七顆，你看
我出離去到宇宙
幾光年、幾光年不知道
出去三次回來，七顆珠啊
自己自然有的
每當我顯在空中
那七顆珠就跟在旁邊
若是進入宇宙，就變大，噢！
喂，比月亮還大顆哩
平常一個形狀而已
(那個光是看很多，密密麻麻)
(一直一直在旋轉、一直在旋轉)
你有圓光嗎？(有) ，圓光
那是圓光攝受的(是、是)
入圓光之後嘛(是)
有圓光之後就很多變化啊
你是初步的而已，你改天還會體得更多
不會副作用的，圓光是生命的根源
永恆的根據，永恆哪
法身永恆，(是，感恩本尊)好，請坐
(感恩本尊，我是第一次來的)
我在講的你都看得到喔？(有)
好，來來，抱歉！(感恩本尊)
(我是第一次來見本尊)
(就是說我一個問題要請示本尊)
(就是說，在我們這邊都是發光嘛)
(都是光，那個大日的光也是一樣)
(就是說請問一下就是那個光)
(不管是什麼光，有隸屬哪一種宗教嗎？)
宗教的話，光體在經典
佛教有講「遇斯光，得斯光」
遇到光並且得的到
妳的本體自然顯發
釋迦佛苦修六年，菩提樹下
根據經典記載
苦修六年，沒有成哩
苦修沒成，教人不要苦修哩
夜睹明星才顯發
夜睹明星，佛看的那顆光
那顆光亦是大日
人類若想要得道
即是想要成就真如本體顯發
要靠這顆光
釋迦佛夜睹明星，佛才成道
當然宗教，各人有各人的看法
各人有各人的觀感
例如耶穌教說宇宙光
光就是上帝
《舊約》摩西在沙漠中
光出現在沙漠旋轉
在摩西面前還會出聲音
「我是永有、自有、本有」
光叫他(摩西)去跟法老王作戰
帶以色列人出埃及
摩西在牧羊，覺得奇怪，怎麼會講話？
你是誰？我是永有、本有、自有
光是什麼光？宗教都要有光
因為光超於越人類
《舊約》記載啊
跟摩西說，我與你同在
摩西救以色列人出埃及
領有廣大的土地，光幫忙他(摩西)的
那是什麼光？
摩西就有功能帶出埃及，推開紅海
摩西成就帝王功
《新約》出現
耶穌攝受到光，才能顯相復活啊
上帝、天主、主啊，就是光的意思
原文，光就是主啊、上帝啊
耶穌的靈魂攝受到光，耶穌才能顯相升天
死後三天復活，復活耶穌的法身了
復活之後，耶穌讓那個門徒
對那個 Simon
Simon，你摸摸我的鬍子、我的骨頭
實體的哩，喂
《聖經》記載的哩
耶穌死後三天顯相的啊
就是光讓耶穌的靈魂攝受到了
例如你們現在攝受到光
不是你的肉身
是你的靈魂攝受到的
你的阿賴耶識攝受到的哩
攝受到了，但是你肉身不知道
咦，我怎麼會看到光？
23/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
我怎麼會這樣？我怎麼會那樣？
你的靈魂攝受到的
我的 DVD 也講啊，耶穌被釘在十字架上
臨終將斷氣的前三句話
耶穌說
「主啊，我的靈魂已經攝受到了」
「攝受到了」就是「攝受到光」的意思
耶穌的靈魂已經攝受到了，就斷氣了
靈魂攝受到的，攝受
阿賴耶識就是靈魂哪
靈魂是耶穌教的名詞、柏拉圖的名詞
佛教，稱為阿賴耶識、第八意識
靈魂的意思
每個人都有靈魂，講粗一點就是「前世」
前世稱為靈魂哪，轉入你這肉身
你前世有死過
所以知道法身的重要
有時你自己莫名其妙，怎麼一直很喜歡…
跑寺廟、跑道館、跑去學道
因為你的靈魂想要求永生
不斷地推動你肉身
自然從你的第七意識傳遞到第六意識
讓你感覺到
所以妳問，光和宗教有什麼關係？
法身作結論
不是和誰有關係
只問「你有法身嗎？」
「你有法身嗎？」就是結論
你的光多好，沒有法身不是說不好
沒有法身就表示沒有照明到你
你有一天若有法身
這個光對你有永恆之意義與價值
妳若說光有多好又多好
對妳若是無作用，也無效
(感恩法身、本尊)
(第二個問題請示本尊)
(開示就是說，我們人就是有…)
(是不是有前世？是不是有因果、業障？)
(還有就是說)
(是不是要我們學這個道要做功德？)
(什麼稱為功德？)
(謝謝)
《金剛經》有一句話講
「得聞是經者，淨信則生實相」
「信心清淨，即生實相」
「是第一希有功德」
生實相就是第一功德啊
剛才講的，「有涅槃嗎？有法身嗎？」
有實相是第一希有功德
過去先聖先賢結論出來的
作為參考
「功」你的真如產生功能出來
「德」就是「用」
能夠用得到
那就是最大的功德
《道德經》亦一樣。「道」就是本體
「用」就是要顯體發用，體用不二
《易經》講「體用不二」
體用不二就是「天人合一」
所以功德，功是你真如流露的功能出來
可以看、可以變什麼，可以做什麼
享受得到就是用得到
體用嘛
所以功德、功德
實相就是功德，實相就是用得到
第一希有功德哩
「淨信則生實相」
功德、功德
功能顯現出來，產生用
體用不二啊
能夠用得到，就是顯體發用
《華嚴經》，《大乘起信論》
講了「體相用」
你們聽過的話
體大、相大、用大
「顯體」則是要「發用」
「相大」什麼意思？
「相」不是只限制於杯子、花朵
廣大的天國世界都是相
所以，你生實相你就有大功德啊
道是以心運作，心的活用
心在作用，心的作用
道是針對心，心性
24/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
你有法身嗎？有涅槃嗎？
你有實相嗎？
(好，感恩法身、本尊，謝謝)
(感恩本尊，感恩本尊大光體)
(我去新加坡見過本尊兩次)兩次喔？(是)
(我回來的感覺就是說)
(要去之前的疑問和種種家庭問題)
(去沒有講，本尊就都幫妳放光)
(回來後發覺到)
(咦，我的疑問和家庭問題好像都轉變)
(自然轉變喔，讓妳慢慢去體會)
(所以在這裡感恩本尊，謝謝)
(還有我要是在演練的時候)
(都看到本尊都會拿東西)
(本尊的分身會拿東西給我吃)
(還問我，這是什麼東西，妳知道嗎？)
(我說知道啊，這就是冬瓜，裡面還有肉)
(我就非常歡喜心)
(我都會講給他們聽)
冬瓜都看得很清楚(是，看得很清楚)
(我就非常感恩，還有本尊…)
(因為我過去曾在別的團體)
(我有在幫忙人家)
(本尊還又…分身還會來教導我)
(我那時候都看書，看您的書)
(書祂就會…分身就自然自己出來喔)
(我沒有向祂求，祂就自然出來)
(還會叫我…祂第一次沒有叫我的名字)
(第二次還會叫我的名字，說妳遇到什麼)
(妳就要如何如何地幫人家處理)
(用什麼三角光)
(用三角光組合在一起)
(就會形成這樣的三角)
當時還沒有見過我吧？
(在濱江街…)。妳那時候就認識我了
(是，在濱江街)
(所以我都有保留您早期的那個書)
(祂就教我那三角光要怎麼用)
(這裡下方再一個)
(就形成了兩個三角形光組合在一起)
(中間還會再產生什麼出來)
(噢～我看得很歡喜，我會緊張)
分身照妳的程度走，妳如果歡喜就好
目標，分身是要讓妳歡喜(是)
分身不必和妳在那裡三角光
分身讓妳歡喜就好(噢～我看得非常歡喜)
(本尊的分身就一直出來、一直出來)
(一直出來、出來)
(噢～一次差不多五個)
(再第二次，噢～我就數一數，十個)
都像我真人那樣(是，真人)
(不過我要牽祂的手，要牽本尊分身的手)
(咦，怎麼牽不到？)
(我跟祂說，本尊…)
(我看 DVD 提到)
(能夠再轉化為我自己的法身)
(但轉不過來，不知道要怎麼轉？)
妳有圓光以及看到自己的分身嗎？
(有，還有天冠光)
現在分身
妳說想要牽手但牽不到的那位出現
出現！(噢，有)。好！(有、有)
妳現在的思想想「我要牽到祂的手」
(好)好，牽了，和祂握手，牽了(有、有)
有了，現在就有了，現在起就有了
(是，祂還會給妳這樣、這樣)對…
好，分身端那個冬瓜給妳
端那個冬瓜！(冬瓜)，冬瓜淋上什麼？
(淋上豬肉，還有薑絲喔)
好，妳端的那碗又出現
分身端給妳的那碗，妳看(有)
當時端給妳的就是這碗嘛？
(是，對，噢，很香…)。妳去摸它…
(噢，祂還端來到我面前)
妳看妳去端那個碗，就熱熱、重重的了
(有，重重的)這樣妳以後就實體
稱為實體
(噢，還重重的哩)。重重的，重量都有
(碗就像我家的那個一樣)，一樣啊
分身會端冬瓜給妳吃
分身偏心，不曾端給我吃過
分身不曾端給我吃…
但我都請分身喝茶哩
25/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
分身會端給妳吃
不曾端東西給我吃哩
(真的嗎？感恩、感恩)
(我還有時向分身敬茶，那茶，我向祂敬)
妳曾敬分身茶就對了？(有啊)
(我早晚敬茶，那個茶放下去)
(我說感恩本尊、感恩分身)
(那個茶放下去，它茶還會噴出來哩)
(先看到圓光在中間一直旋轉)
(旋轉到最後)妳就是用敬茶和分身溝通
和分身交往(是)
分身才會端冬瓜給妳吃(噢～有可能)
敬了很多年了？(敬茶是後來才敬的)
(以前沒有向分身敬茶)
(但是更早我曾向分身敬花，以前早期)
(當時八十幾年那時候)
(噢，現在那個茶一敬下去)
(圓光就旋轉、旋轉)
(供分身那個茶還會噴出來哩)
(但是我現在即便夏天，我還是用熱茶)
(因為我主要是要看祂煙會發光)
(那煙還會發光)
妳用妳的程度體會
分身若能端冬瓜給妳吃
妳吃什麼，都吃得到了
妳喜歡吃什麼
現在馬上都可以馬上出現
妳現在，好，做一個實驗
妳現在冬瓜以外，看妳現在最喜歡吃什麼
妳不用說，妳不用說
妳平常最喜歡吃的出現
現在出現？(有)。有了喔？(有)
這就是妳喜歡吃的？(嗯)
和妳的都一樣嗎？(小卷)，小卷
那妳和我一樣，我一樣喜歡吃小卷
好了好了！(感恩本尊)
好好，現在是實體的了
恭喜妳，恭喜妳
(好，感恩本尊)
妳呢？妳…好，這樣就好…這樣就好
(感恩本尊)，好好、好
不必跪、不必跪…來來
實體了，實體了(好，謝謝)
(感恩本尊，還沒有說本尊要來開示時)
(我之前就有看到一個場面很大)
(我就對他說)
(本尊現在會不會是要回來台灣)
(怎麼會人這麼多，想要進去…)
(擠著排隊都想進去見本尊)
(以及現在，我都這樣常常想)
(本尊從這樓上要下來)
(真的本尊這樣下來喔)
(現在我都看這些相片)
(一張一張地看，一張一張都一直疊上去)
(然後我就這樣把它鑽進去)
鑽進去相片裡面？(是)
(一張一張地一直疊、一直疊)
(我都一張一張地想)
(一張一張地疊起來)
(疊一疊之後，就變成一個圓圈)
(我就鑽進去，感恩本尊)
圓光妳看得到嗎？(有)
我現在馬上比，馬上有嗎？(有)
假設如果照我的手這樣的大小
大小有照我的手畫出來嗎？
(有，有，是)
(都常常這樣旋轉，非常漂亮)
在妳面前旋轉？(是)
很好、很好！
(感恩本尊)
妳的分身妳曾看過嗎？
(看過)
好，我以現在作標準，再幫妳試一次(好)
妳的分身出現，妳現在的服裝
出現？(有)
馬上講馬上有哩？(是)
哇，你們兩個坐十年還有效哩，恭喜妳啊
(在這裡坐的時候，整間裡面都是光)
(全部這裡都空了)
(就看到本尊的一個分身在這裡)
(直到剛才)，很好、很好
(我們下來的時候就是這樣)
26/27 頁

本尊道第 68 集 真如自性
如果妳有尊重道、法身
我的分身就會出現哪
我本身肉身是沒有功能，都是靠分身啊
(別這樣)，都靠分身哪！
肉身就是一樣…(我非常歡喜)
我要是講什麼，分身會替我實行
比如我說，新來的
沒有的都有了，都有了
不是我去接觸你，是分身讓你有
分身如果讓你有，你就有
還是分身決定的
妳只是興趣光，噢，非常好
(我在這裡坐的時候)
(就是有看到本尊穿這件衣服)
(從那裡快要下來了)。這樣啊？
還沒有到妳就先看到我穿的了？
(是，有看到)
我這件是剛才路邊攤買的哩
妳現在看，妳如果看得到妳自己的話
好，我現在演妳葉老爹馬上出現
這樣有嗎？(有)。這樣就好了啊
裡面的內容非常豐富
妳可以直接看進去妳家客廳(有)
直接看進去(有、有)
現在只是看進去而已喔
還沒看到妳人哩
妳人坐在客廳(有)，這個服裝(有、有)
都可以，妳看！(有，是)
回來，境相消失(感恩本尊)
就是妳的真如自性緣起，這樣稱為緣起
我和妳演實相，不是針對妳肉身
我針對妳的真如啊
我如果在帶動實相，針對妳的真如啊
不是針對妳，不是針對肉身
是靈魂在攝受，真如在產生功用
怎麼了？會顫抖嗎？好，坐下、坐下
會緊張是嗎？(我的本體在動)
妳怎麼知道是妳的本體在動？
(祂就這樣晃一下、晃一下)
是妳在動？
還是本體在動？
本體怎麼會動？
本體如如不動，怎麼會動？
是妳在動的！(感恩本尊)
妳看葉老爹看得到就好
葉老爹你隨時也看得到你自己喔？(有)
確定有喔？(有)
要確定有
那麼來這裡坐十年就有效了
27/27 頁