
本尊道第 69 集 道法自然
道 法 自 然
(感恩本尊)
陳董，你也來了？
你怎麼知道來？
請坐，請坐，請坐啊!
吳董你也來了？
你是道家嗎？(是)
老莊都懂喔？(多少)
至少是有牌的道家
好久不見
你和陳董在五十二集嘛？(是)
道家是以老莊為標準、為主要
到後來才發展出來的畫符、牽亡魂…
至於將老子和莊子的思想
銜接到法身來，此時最妥當，老莊
不曾看過老莊，也聽過老莊
大學的哲學系有讀老莊啊
很多哲學家也在研究老莊，翻譯很多版本
如今老莊用我的看法來說
《莊子》也是要把本體顯發出來
體道！
講「真我」
真我就是本體、本心哪
「真我」如何顯發出來？
老子所謂的道，噢，道如何如何…
噢，先天地之生，先天地就有了
從天地是如何出來的？何謂自然？
「自然」出天地？如何出？
自然道是生命的根本
「與道彌合」表達的就是天人合一了
天人合一思想
年幼八歲時
有自然境界流露的時候，我都不懂
到後來才瞭解，再銜接到法身
噢，穩當了，真的穩當了
「穩當」有的說是「穩死」
而我們的穩當是「穩活」
為什麼再回頭講老莊呢？
因為我看到人有實相了、有法身了
不懂得珍惜，就是缺少認知
所以透過認知，你就瞭解到
你已經和本體彌合、合一了哩
合一就是實相
實相稱為合一——相法
老子的道講自然，不是外在的自然
是「道法自然」
外在的自然是自然界、科學的自然
你若聽到自然，自然世界
都想成是外在的山河大地、日月星辰
老子在表達的不是那個外在自然
自然就是你自己本體的流露
自然而然
不知所以然流露出來的實相內容
天眼的內容
老子形容自然為先天地之始
恍恍惚惚，恍惚有象、恍惚有精
恍惚有真、恍惚有物
怎麼會模糊
那是凝聚成形的啊，那是「氣」
因為古代的道家注重氣
「氣」在老莊時代非常高貴
不是坐在公園練氣功的那個氣嗎？
又差一截了
「氣」是物質的原質
氣凝聚起來
氣凝聚恍恍惚惚、凝聚成形
恍恍惚惚其中有象，其中有信，其中有精
其中有物、有真
那就是裡面有流露萬物
道生萬物，道生出來
生萬物生出來的「生」就是「德」
不是孔子的那個德
老子的德就是「法性」哪
道是無形的
顯出來──德，就是物嘛
道生出來的萬物
萬物就是天眼的內容
講杯子、咖啡、天地萬物、山河大地…
稱為萬物啊
萬物自然流露出來的
自然，不知所以然
1/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
老子怎麼看到萬物？
自然，自然流露萬物
所謂「自然而然」
就是在講「天眼境界」
老子沒有用「天眼」詞句
天眼是佛家的名詞
表達出來的就是天眼
自然，處無為，看天眼
看天眼的人，都是自然不斷地流露出來
自然而然，不知所以然
給了老子非常大的啟示
你們如今看的實相內容
現在可以成實體了
你若不懂得珍惜
老莊幫你補上，讓你珍惜
因為你找到你的生命了
與你的本體合一
學道是找自己啊
不是向外
越向外就越找越遠，道離你就越遠
因為道在你心中
老子講「客觀的存在」
說「道是外在的存在」
說外在的道如何、如何
講到懸空，架在那裡
外在存在一個實體
一個實在的在那裡
實體與我們所謂法身實體的實體
不同意思
實體是說存在於外在的
比如說上帝，祂是實體於外在
例如孔子的仁
天命不已的仁體，就是實體
至於釋迦佛，他就不講實體了
《華嚴經》？《法華經》？
自然出來的，演出來的
釋迦佛成就法性，所以講出《華嚴經》
天眼看到的
老子也是一樣，老子用「自然」
沒有造作，沒有刻意、也沒有目的
自動會流露
流露出來，流露生而不有
有流露了，不會主宰你
喂，你看，天眼在演變化
如此，自生自然
非常自然
噢！天眼看得非常漂亮、非常圓滿
還可以遊樂於其間
如此老子感覺到，噢！自然這種啟示
屬於「本體論」
從「本體論」講到外在的「宇宙論」
並且又講「人生論」，人生論就是政治啊
當時的政治在周朝已經崩潰了
諸侯也瓦解了
春秋末年周禮啊，都失去作用了
用禮來穩定政治、穩定社會
作用都失去，只剩大家爭來鬥去
因為「有為」啊
老子推出「無為」就是要針對「有為」
「有為」使諸侯、皇帝等等爭來鬥去
有為規定一大堆
所以老百姓就不安，就亂了
形成春秋戰國
春秋戰國五百年
孔子和老子都是春秋末年
而莊子是戰國中期啊
當他們於戰亂中，在時代大劇變不安之時
想從人生中找個安定之所
如同釋迦佛，他看到人生生老病死
到後來找到涅槃是永恆不變的
人生變來變去，生老病死
一下子，噢，很好很好，哇，翹辮子了
那個翹辮子了、這個也翹辮子了
然後，五十年後會再輪到我們哩
我們有一天也是翹辮子了
要往何處去呢？
所以感覺到變化來變化去，想找一個「常」
老子從天眼看出來
咦，這是永恆不變理，所以有「常德」
「常德」等於佛教的「法性」
亦是《中庸》的「天命之謂性」
天命當成道
所命的流露出來稱為性
簡單講的「法性」
「常德」
2/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
老子的道生出來萬物以後，道藏有德
所以說「道生之，德蓄之」
「物形之」，就形成物
「物形之」，物，物質
你要變杯子，形相就出來了
法性的作用幫你引起來的
而「勢成之」，「勢」是什麼？
法性形成勢，材質是德
德有「玄德」，有「常德」
有「孔德」
「孔德之容，惟道是從」，還是要跟著道走
所以，德跟著道走
道是無，以「無」為「本體」
流露出來就從法性
咦，我說那個杯子就是你的本體
法性流露那個杯子出來
喂，這朵花就是你的本體
你還覺得奇怪
好，現在以老子的道來說
道以外在的先天地之始
例如光明體是客觀的存在
光體若是穿梭流露於萬物
就成為萬物的本性
所以你的本體若接到光體
你馬上就本性顯發
光體流露於萬物，成為萬物的本性
人也是萬物之一
所以光體是客觀的實體
流露於人，變成本性，顯發法身
顯發法身之後，就會出離啊
能出離就是你已經有顯發法身
你有出離了還在…
「勞神明為一，而不知其同」
如此什麼意思？這是莊子的話
勞神哩，浪費了很多精神
還要去求合一？卻不知你已經相合了
已經合一了，你還在尋找合一？
就是「魚相忘於江湖」
魚在海中游著，還不知道在海中
你在實相中正在享受，還不知其價值
那是你的生命，你自己顯發
不是別人給你的
還是遇到光，光體
就是老子所謂的外在的客觀性
還沒有天地，道就有
光明體，還沒有天地就存在
我曾跟著光體去遊天地宇宙，去過三次
後來生七顆珠
黃帝說玄珠稱為道啊，生出七顆
道講生，道生萬物
那個生就是「實現」哪，實現、存在
實現出來了，自然流露出來的
「你怎麼有天眼？你怎麼會出離？」
你自然的流露，自然就有的
例如我八歲就有流露
看得到實相
八歲小時候並不懂得實相
自然哪，不知所以然
只要是人，都可能流露
老子是人，釋迦佛也是人
耶穌也是人，我們現在也是人
只是不同時代
我們現在比他們好過
喂，我們現在吃好睡晚哩
吃在床上，睡也在床上，這樣不會顯發
歷代有名的學道者
都在逃難或是逃離戰爭，向生命挑戰
如同莊子他自己講的
他在荊棘中在…折磨
莊子還比老子困苦，他本身貧困
窮居陋弄，編草鞋維生
煮飯無米，還得去向人借米
雖然如此，但是他不因窮困而動搖
結果他的思想至今，我們現在要來介紹
莊子重「去知」
將這個知，把你的認知、我執，去除掉
所以用心齋、坐忘來表達
心齋、坐忘，那還得要苦修哩
還得要苦修
養神、養氣、養心，使本體顯發
莊子講真我、真知、真人
真宰，主宰的宰，至人、神人
而我們用法身，用佛教的名詞
要講老莊，就用至人、神人
天人最高，接著至人，再來神人
3/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
天人，莊子排列的
天人、至人、神人、真人
大概都差不多，但是視其程度
若說「知」的方面，知，就講真人
「真人而後有真知」
若是在表達境界就用至人
「至人無己，神人無功，聖人無名」
「聖人無名」什麼意思？
若是達到聖人、達到至人
他們不會去執著於他成就了
有名了、自然，不會去執著
不是說聖人不追求功名
堯時已經國泰民安了
以無為而治，國泰民安了
「聖人」指「堯」啊
莊子在形容堯，有功名了，不必執著功名了
老子時代，自三皇五帝以上
上古傳下來的宗教都是天命，天命神意
神要你如何，如何…
老子的自然即所謂「天命之謂性」呵
自然流露出來，就是「性」
透過無為，傻傻地看天眼
噢～老子體會到生存的時代，苦難哪
王啊，不統治便罷
一統治，國家亂糟糟，引起戰爭
春秋戰國五百年
光是春秋就兩百四十年了
孔子是道統的教育家
系統源自堯舜禹湯文武周公
周公的兒子名叫伯禽
分封統治魯國
所以孔子小時
就接受周朝的文化——禮
老子覺得周禮障礙人心
是人心的桎梏，束縛人心
受禮教束縛，人心不能顯發
儒學是針對倫理道德
講人間的倫理
講到天道，只有《論語》子貢問孔子
夫子就是指孔子
「夫子之言性與天道，不可得而多聞也」
非常難得了
孔子會說「性」，性就是「德性」
「性」，天命之謂性
德性，就是法性
天所命成為法性
《易經》講生就是性
生就是性生出來的
就是剛才講到萬物就是德引出來的
德引出來才看到道
道是無形、看不到啊
道透過法性顯發萬物出來
我說實相杯子，你看到杯子
實相杯子就是道，那個意思
萬物藏德、藏法性，所以生就是性
天命之謂性
至於孟子
也是一處至兩處講到天道啊
誠，謂之天道，這麼簡單
沒有發揮天道，同樣表達倫理
所以孔孟的系統
堯舜禹湯文武周公的道統文化
至於老子，生於陳國
陳國被楚國併吞之後，變成楚國
楚國文化，若是寫文章，都有一個「兮」
歸來兮、什麼兮，都有兮
「大道泛兮，其可左右」
而無所不在
渺兮、渺兮，「兮」字，楚文哪
至於莊子，是宋國的人。宋國非常小
宋偃王像紂王那麼霸道、殘暴
莊子去和梁惠王聊天的時候
王說，咦，你怎麼如此落魄？
你怎麼如此潦倒？
莊子說，我不是落魄，我是窮
穿破衣、穿草鞋來見王
怎麼會落魄？怎麼會窮呢？
時代不好，稅賦重等等
當時要去哪裏掙錢？
生錯時代
否則楚國要請他當宰相，莊子怎麼不要？
隨時生命會消逝啊
喂，莊子只想逍遙
離開塵垢的地方逍遙自在
找他的生命永恆之春
4/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
現在要表達的是莊子的逍遙自在
來銜接法身
至於法身的體會，不斷地追求追求
各種宗教你找不到，結果是在你心中
莊子講離形去知，黜聰明
要心齋
心齋要養氣、養神、養心
養氣，要如何養？
氣啊，陰陽氣是最大的氣
氣有好幾種
陰陽之氣，靜態的就屬於陰氣、陰的
而陽氣祂浮現在外面，浮著，你看得到的
陰陽之氣構成萬物
要如何養，才能使心清明
清明就有葆光
葆光再照外在的境
你不出戶能知天下
就是天眼嘛
你的心清明，靈台、靈府清淨之後就有葆光
葆光照到，你就看得到
所以，不出戶能知天下
針對你的靈台心顯發出來
是莊子的心齋，心齋初級
後再坐忘，坐忘是禪定哪
佛教稱為禪定，禪定到第四禪了哩
要出離出去，得要坐忘
人就得像這樣，喪我
吾喪我啊，吾喪我啊
《齊物論》的「吾喪我」
就是「坐忘」的意思了
喪掉我──這個肉體的我
「吾」就是「本體」
為了本體，要吾喪我哩，如此才能見得到
得要如此修煉，修那個心
如今我們有光體，如此照到就有哩
所以「哪有這麼快的？」卻讓你產生疑惑
「怎麼有可能？人家就得要如何如何」
「人家那個誰修好幾年了都沒有」
你和人家誰在比較，你運氣好碰上啊
就是「魚相忘於江湖」
在水中游而不知道已在水中游
把你從水中撈起，在那裡撲撲跳
你就知道了，沒有水啊
所以你要珍惜著，噢！你現在有什麼境界
看到一個杯子你就要珍惜
因為看到實相杯子這麼小的生活用品
你就能看出整個宇宙
只要實相杯子清楚
老子講的「萬物」，杯子流露出來了
喂，你若再研究，怎麼有實相杯子？
從哪裏來的？
大象無形，大音希聲
「大象」指實相的內容，稱為大象
無形就是透過有形而轉入成相形
根據轉依
那個杯子，實相內容
得要透過形象而進入，才成為實相
音樂，本身實相無聲音
要透過外在聽過的音，播進去就變大音
大音所至，大象所形
這個意思
當然儘量不要講文言文
文言文我也聽不懂啊
我講給你聽，我也聽不懂啦
我在講法義啊
所謂的大象無形、大音無聲
就是在表達實相的內容
天地萬物的運轉流行，噢～實相
云云萬物，各復歸其根
喂，你要是在看實相，你就有經驗
噢～非常廣大的世界
怎麼又回去，不知回去哪裏？各歸其根
回去還是要再回來啊
回去是回去哪裏？再回到道那裏啊
道啊，道，那是道生出來的啊
法性出來，形成萬物，內容有藏著德
道生出來就藏著德了
「生」就是德──法性
老子所謂的
「夫萬物云云，各復歸其根，歸根曰靜」
歸根，復命，「歸根復命」
靜則明，明則常，就是永恆的意思
歸於常，涅槃哪
老子稱之為道，強名曰道
亦稱之為大，因為很廣大啊
5/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
道的範圍非常廣
天地宇宙，噢，怎麼都在老子眼前呢？
強名為「道」，稱之為「大」
「大曰逝」，消逝的逝
消逝不見後是跑去哪裏呢？
「跑去哪裏」就是「無所不在」
逝不是消失，噢，不知是跑去哪裏？
無所不在
「逝曰遠」，「遠」是什麼意思？
無量無窮
一直遠去，永恆的意思
無量無窮
喂，還有一句，「遠曰返」
阿嬤，妳若要打瞌睡就趁現在
「遠曰返」，跑掉不見後怎麼又回來？
再回來，歸根哪，歸根曰靜嘛
回來了，返；大曰逝，逝曰遠，遠曰返
如此繞一圈，永遠不停止
出來了，又再復返了
返了又出去。都在那裡繞
這樣稱為「周行而不殆」
不殆，不停止，無止盡
所以「道未始有封」
道不曾有過自己限制說如此而已
無窮無盡哪
有的人「認為道就這樣而已」
道未始有封，這是莊子的話
周行而不殆，這是老子的話
不斷地在實相中繞圈
在那裡不斷實相轉轉
你每天可以生活於其中，無窮的樂趣哩
大象天地至善至美
若能看得到大象
至美至樂嘛
至美者遊乎於至樂，這樣稱為至人
達到至人，法樂，樂在其中
例如有如來明妃的人
每一位都是至人
但是你自己，我在講至人，對你來說無效哩
咦，我怎麼是至人呢？
我現在在找工作，我怎麼是至人呢？
成為至人，就有法身哪
若是有法身的人──看到你自己的人
看到自己最重要
佛經《維摩詰經》這麼說
老莊也如是說
莊子強調要體踐真我
把本體顯發出來，出離，逍遙於世界
和莊子的生活背景有關哪
莊子活在戰爭時代，隨時死亡啊
所以要找一個「安身立命之所在」
喂，到現在，你看那麼多年了
到現在還在談至人、談法身、安身立命呵！
老子是西元前六世紀
比孔子早廿歲，多二十歲
而莊子是西元前四世紀
如今廿一世紀還在講啊
因為道都相同啊
那時是戰國時期，貧窮、困苦
那麼苦難都能學道了
我們如今不知學道啊？
認真地講，如今學道的有幾人？
現在看外面學道的有幾人？
真正學道的非常少哩
我常講「紅目有湊熱鬧」的非常多
例如莊子去魯國，去見魯哀公的時候
魯哀公就問他，我們儒生非常多
儒生哪
怎麼都沒有人向你求道呢？
魯國都儒生，都穿儒服
很少人向莊子求道
怎麼很少人向你求道？
莊子就說，你們儒生非常少
明明非常多人穿儒服，你卻說很少？
真正的儒生是頭戴圓冠，知道天時
腳穿方鞋，知道地形
腰間配戴玉，就是神算
很會神算
你們有很多儒生，你要是不相信，你就宣布
假設沒儒學學問而穿儒生服的人
你宣佈，若是如此，判死罪
宣布以後看幾個人還敢穿儒服？
結果只剩下一個人穿
那人就被召來問
他真正有儒學學問
6/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
你們全部穿儒服的
只有一個有儒學的學問而已
所以說，有學問的不一定要穿服裝啊
當時儒學非常優越感
莊子就生在那個時代
得面對儒家、墨家
喝，辯論，百家齊鳴哪
莊子只注重本體顯發
逍遙自在，安身立命
以莊子當標準，講到法身
不必坐忘、不必心齋、不必喪我
「喪我」就是將自己忘記
其目的都是想求本體顯發，和打坐同理
各個人方式
只要你有顯發就是對
沒有顯發至人就是浪費時間
也並沒有不對
他正在打坐，他感覺很好啊
他的觀念正感覺好，你不能說他不好啊
沒有所謂對或不對，因為相對
你說對，他說不對；你說不對，他說對
所以，就要進入絕對，進入絕對
絕對就是無待，相對就是有待
莊子的話
進入絕對之後，你就能逍遙
所以，我們學道的目標方向——法身
現在說有法身，看到自己，那並不困難了
當然有的還無法看到
但是你若有看到一項東西
花、草、杯子是彩色的之後
那就是你的本體顯發了
或是看到人事地物、或是看到你的父母
看到你自己，有清楚了
這樣接下來就很快了
光照明一下就有了
問題是因照明而有了
哇，還要經過你的思想衡量判斷
喂，那個才吃力
你萬一要是思想跟不上你的境界
哇，境界就否定掉了
枉費你遇到了
有時候踏破鐵鞋無覓處
得來全不費功夫
有時候你追求、追求、追求
追求一生追求不到哩
不然怎麼有阿難？
阿難服侍了釋迦佛廿五年，之後……
哇，只有他沒有得阿羅漢啊
釋迦佛去世後，阿難要上床
忽然間悟道成阿羅漢的哩，忽然間頓悟
學道是找自己啊
方式是各人的想法
至於一般的觀念，坐忘、打坐等等
幾乎是大家的觀念
你說「光照明就有」，人聽不下去啊
打坐？聽到學道就得打坐
喂，《六祖壇經．頓漸品》
六祖和神秀的徒弟志誠在對話
喂，你在你師父神秀那裏在學什麼？
他是如何教你們的？
他說，長坐不臥，住心觀淨
守住心觀那個淨
長坐不臥哩，只是在那裡打坐
不能躺臥哩，艱苦修行哩，長坐不臥
六祖惠能便告訴他一句，如此是病非禪
不是禪，是生病，病
你躺著爬不起來也是生病
一直坐著也是生病啊，是病非禪，打坐
禪宗的祖師——六祖，教你找自性
自性本來具足，真心就是佛
對現代初學者來講是很好啊
現在反問之，喂，六祖有法身嗎？
武則天請他去講道
他不要去，他說他生病
喂，六祖的興盛是怎樣的呢？
在五祖時，弘忍就已經這樣了
天下十有八九，學道的人都在五祖那裏哩
十有八九，都在東山法門
至於六祖，教你不用打坐
不認為有佛啊
念阿彌陀佛、念什麼
六祖沒有念哩
達摩祖師進來，梁武帝也問他有佛嗎？
達摩也說無佛
有功德嗎？達摩說沒有
哇，談不來
7/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
達摩就去面壁九年
不是這樣記載嗎？
為什麼無佛？佛就在心中
還沒有顯發，怎麼有佛呢？
蓋了那麼多廟、救濟了那麼多窮人
這是大家知道的故事，怎麼沒有功德？
本體顯發才是功德
有功德就是指本體顯發
達摩是要表達本體顯發哩
要透過方式
要打坐、要坐忘、要入定
假設有顯發，你無法掌握
忽然間打坐看到光，哇
結果不知要如何處理了
看到光後，你無法連續
你只要是讓光體點燃的
會一直顯發顯發
所以實相就是說
你想要看什麼隨時看得到
天眼不同，天眼是不想要看
不斷地溢出來
不斷地自然地流露出來
稱為天眼
其實，所謂的佛眼、天眼、慧眼、法眼
都是同樣心眼系列，在於看的層次
實相，若以般若來說，稱為佛眼
顯發實相之後，珍惜你的法身顯發
把你的生命充實起來，不用講到百歲以後啊
只要你有法身的話
後面都做到了
如同莊子講的一句話，鞭其後
「鞭其後」什麼意思？
鞭其後，羊群哪，你打最後面那一隻
整群羊都走了啊
將本體顯發出來
你整個就都有了，包括生命啊
學道是在生命充實、豐富生命
你會感覺到，哇，學道怎麼這麼富有
不會空洞，整個宇宙都是你的
而且可以享受
剛才有講，至美者遊於至樂
就是至人，就是莊子的理想目標
追求至人，莊子要追求的目標
莊子、老子都沒有宗教信仰
他們是哲學家
老子的《道德經》最後成為道教
講老莊、講佛教、講宗教
銜接起來都是在講心
心顯發出來就有法身
法身的內容是無量無邊哩
並不是你想的那樣而已哩
剛才講「道未始有封」
你自己思想先把道封閉起來
「就這樣而已」
道啊，為何自古皇帝也要追求？
求永生的是另外一部份
還追求裏面的美好
否則佛教為何講離苦得樂？
這怎麼能離苦得樂？
不然你現在沒有顯發法身出來
一直…
直至有一天如果躺在床上在吊點滴的時候
你就會想到法身的重要了
最後的五分鐘，快要翹辮子
吊點滴即將斷氣你自己知道
屆時你會發現到，如莊子說的
終身役役，沒有成功是生命沒成功
疲憊勞神哪
結果不知其所歸
就是沒有找到原來的自己
沒有趕羊群，趕最後面的那一隻羊
一直在當最前頭的那一隻羊
一直衝、一直跑，不知要跑去哪裏？
生命實現法身如莊子所謂的
「獨與天地精神往來」
獨，見獨
「見獨」就是「見到自己的法身」的意思
見獨是最後的目標啊
見獨就是超越生死，不生不死
莊子，可以與天地精神往來
又與那些外生死、無終始交朋友
你看莊子
能夠脫離時代環境的痛苦啊
能安身立命
向逍遙的境界進入
8/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
吃飯還得向人借米，已窮困至此了
還得編草鞋去賣才有飯可吃，樂在其中
體會到莊子的心境了
我們學習莊子的精神
千古以來為何這麼多人在學道？
梁武帝為何要學道？最後為什麼？
學道，一定有理由
學道不困難，不知哪裏有道
找不到
結果道在你心中啊
你把法身顯發出來就對了
要講什麼的先講，我還沒有喝茶哩，喂
要講什麼？來，先講，來！
(感恩本尊，感謝大光體)
(我有三點要跟本尊讚譽)
你是新的嗎？
(我就是跟著我爸爸一起就是聽本尊講道)
(然後之前有…)。去見過我嗎？
(有，我之前去，有到台北去)
(然後會聽本尊說道)
(我第一點要講的就是，我有看到分身)
(就是有幫我帶動)
你有看到分身？
(我看過分身)
是你的分身？還是我的分身？
(本尊的分身)
你曾看過我的分身？(對對對)
有清楚嗎？(有)
(本尊…看到分身的時候)
(相都會很清楚，對)
(然後又是祂幫我帶動杯子)
(那我就看到一個杯子)
分身主動這樣帶動你？
(對，祂就是在實相裏面)
(有在實相裏面帶動)
(我看到那個杯子是有握把的)
(然後是白色，然後有染著一點紅色)
(杯身，它有一圈黑色的圖案，對)
(然後還有有一點像是摺痕)
(然後是整個杯子就是很實體，這樣)
你看分身和我的…同樣都一樣嘛？
(對，有看過穿…黑頭髮，然後穿西裝)
(然後還有看過就是像現在這樣)
對，都有吧？(是，都有看過)
黑白都有吧？(對對對。我帶動完之後)
(就是有跟分身禮敬，這樣，對對對)
哇，分身能夠帶動你
那也是非常稀罕的哩
因為你沒有和我見面帶動嘛(對)
所以分身帶動你，這樣(對)
(第二點就是)
(之前就是光軒的黃叔叔有幫我做帶動)
洪叔叔？(黃叔叔，就是那個…)(黃國賢)
叔叔啦？(是，叔叔)
我同樣稱他叔叔啊
(就是他有幫我帶動圓光)
(還有看到我自己)
你看得到嗎？(有，我那時候是看到相)
看到相？(對)
(當下我還有看到白色的光在閃，對對對)
(那我就是…對)
(就是看到，黃叔叔幫我帶動蠻多的)
都看得到了？(對，就是…)
也有看到光吧？(對對對)
(光就是很清楚，這樣子閃了一下)
好，「要看到光」，喂，我剛才在講葆光
得要經過坐忘、喪我、心齋
有葆光才能夠反應出看到相
你現在有遇到光體
咦，馬上看得到，省了多少時間
不必坐忘、也不必心齋
而喪我、禪定看這天眼，得如同枯木一般
像石頭一樣，呆滯
入定了，入定才看得到哩
佛教亦是如此
佛教說阿羅漢要進入四禪看「天身」
同樣也得死板呆滯那樣哩
我們現在活蹦亂跳，馬上就看得到
有一個名詞稱為「大禪定」
大禪定不經過儀式
心就自然會禪定了，就自然看到
是靠這光體
所以你認識沒多久，就馬上看得到
喂，我現在為何要講老莊？
就是要教你珍惜
9/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
出了個老莊——中國的哲學家
比西洋哲學更具特色哩
西洋哲學都是邏輯、辯論、思辨、辯證
中國哲學是功夫、實踐
從老莊到王陽明都在講功夫、實踐
所以我講境界，就是要讓你珍惜啊
你有看到這幾項
講起來、聽起來似乎沒什麼
可是一直展現出來了
展現你內心所藏，萬法唯心嘛
萬有都從心出來
有你想像不到的美好
所以，引用剛才講的那一句
至美者遊乎於至樂，即是至人
如果出離之後，到後來你會出離
你若有看到我的分身，你就能看到你的分身
因為你的分身
是我的分身幫你運作的
例如我沒有見到你，我還不認識你
分身見到你，我的分身的特色在此
都是分身在操作，事實上不是我
比如說我在幫你帶動，還是分身替你運作
所以
你親自讚譽出來說分身幫你帶動
喂，來這裡的，如今沒一位是分身帶動的
是自然流露帶動哩
我看有的境界都很好了
哇，也不會珍惜啊
所以
我就得翻閱老莊來跟你們說了
老莊你要是都瞭解以後
你就會發現，哎喲，你要珍惜喔
我常在喊，要珍惜喔！得到寶卻不知寶
這比得到什麼都好，這是生命哩
你說看到杯子
那裏面也有茶，也都喝得到
你是僅僅看到而已，接下來還要聽得到
還要喝得到、還有茶味
實相和真的都一樣哩
不一不異
這六項，是比莊子的還莊子，要珍惜
(就是黃叔叔幫我帶動，回去之後)
(就是突然就聽到中國式的音樂)
(然後我還有刻意去找)
(因為我發現它是從我頭出來)
(頭出來出音樂，這樣)
(對，那就是這三點讚譽，感恩本尊)
你現在若是隨時想看
要什麼就有什麼嘛？(對)
(隨時想看都是看到相)
有彩色嗎？(有)
比如說我隨便講一朵紫色的花
看得到嗎？(有，我看到了)
現在哩？(現在)。不是這朵喔
和這ㄧ朵一樣的？(有在，有看到)
現在就有看到？(對，有看到相出來)
也是紫色嘛？(對對對)
起初只是這樣看
之後你進一步，我想要看什麼就有什麼
可以隨心所欲
(請本尊可以幫我安住圓光？)
你現在圓光也看得到嗎？
(圓光就是黃叔叔帶動的時候，我有看到)
此時的圓光你有看到嗎？(有)
圓光有看到了？(對)
在前面還後面？(在前面)
在前面，現在圓光到你後面頭部這裏
連在這裏，你有看到嗎？啥？
(後面有的)。也有看到？(移到後面)
噢！這樣很快
圓光嘛？(有)。這樣有吧
這樣就有了啊！(謝謝，感恩)
你這樣稱為「不安而至」
不安而至，不必安就住了，這樣就有了
當場我帶動看得到，就安住了
(好，謝謝，感恩本尊)
你學道不要和別人比較
比較著「他可以如何、如何」
你用你的作標準
自己有自己法性流露的方式
所以自然就會流露(謝謝，感恩本尊)
還有人要說話嗎？來，來，好，來來
妳呀！(感恩本尊)
妳也認識我很久了，妳？
(感恩本尊，謝謝法身)
十五年了？(國小到現在)
10/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
小時候喔？(對對，感恩本尊)
(然後我今天要謝謝本尊，跟本尊讚譽)
(就是自從上次去新加坡訪道回來)
(然後攝受到本尊的圓光)
(圓光跟本尊跟我帶動的偶像)
(回來之後，每天都會很開心喏，很幸福)
(完全沒有煩惱，感恩本尊)
我帶動誰？(偶像)
偶像誰？(韓國的一個明星)
偶像喔？(是，對)
和真的都一樣？(是，對)
在妳生活中這樣？(很實體)
像真人去妳家那樣？(對對)
我第一次聽到她要找個「天人男朋友」
天人當男朋友，噢～很高的理想
喂，她真的實現哪
(感恩本尊)
妳能看到偶像，就能見到天人！(嗯)
但是偶像一定要清楚！(嗯)
每天生活，也能一起喝茶、一起什麼
都可以(可以，因為之前有時候會很煩惱)
(還是說工作上遇到不愉快的事情)
(我的偶像馬上就示現出來)
(然後祂就給我一個溫暖的擁抱)
(給妳擁抱之後，給妳親嘴、給妳安撫)
(就是安慰妳的情緒，這樣子)
(然後瞬間煩惱就沒有了)
(我記得那時候還沒有帶動偶像的時候)
(其實我內心就是非常的沒有自信)
(然後很沒有安全感)
(可是自從有了偶像陪伴我之後)
(我每天晚上睡覺的時候，都睡得很安穩)
真的睡在妳旁邊？(對，就睡在我旁邊)
哇，我怎麼都沒有這些呢？(謝謝本尊)
和真人都一樣喔？(對)
而且很安心吧？
(很安心的感覺)
就像真人那樣很清楚就對了？
(對，真的很清楚)，沒有的人先聽進去
她說的我相信
我不知你們相不相信
她親口向我要求天人當男朋友
那種勇氣哩！(感恩本尊)
你若是當場向我要求
我沒有也要拚命啊
再沒有境界也要拚給你啊
別的我沒有，這個我會啦
所以，再進一步不斷地展現
幻想什麼成什麼
隨心所欲才稱為幸福
人之所以不幸福
就是我想要做什麼受到種種障礙
想什麼有什麼、都符合你的意思
你就有和諧的感覺，和啊
「人和」開始就有「天和」嘛
人和、天和，大和諧，就是合一呀
包括偶像和妳交往，個性、什麼的都很好
什麼都絕對配合妳，絕對合的
偶像與人不同耶。妳要是真的偶像
妳有辦法跟他生活在一起嗎？
若是人的偶像，是非常驕縱的哩
他優越感非常重哩，覺得他自己最厲害
妳得要對他好，大男人主義哩
妳得要替他提鞋、穿襪哩
噢！實相的偶像
那是非常讚的
實相偶像就是妳本體變的
和妳肉身合一了，天人合一
莊子，妻子去世，還不懂要追求偶像
表示莊子還沒有如來明妃啊
妳現在已經有如來明妃
接著進一步還要再延伸擴大
妳感到幸福之外
還想要如何更幸福
比如說如何更幸福
妳把妳家的環境變成仙境
妳可以與偶像生活，妳家的環境能改變
就能解脫掉
哎呀，我家就草茅
怎麼變皇宮呢？
而且皇宮可以停一分鐘、停一年
停一生，都可以停，如來明妃境界
莊子住在簡陋小巷
他若有如來明妃境界，也能變皇宮啊
真正追求至人境界的莊子
不會注重物質
11/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
但是自然會流露出來
所以，妳現在的如來明妃，妳還比莊子更莊
子
能夠和偶像生活在一起
變吃的東西
不用和妳吃同樣的菜、凡間的菜
自然會變出來，甚至於變給妳吃
妳不必煮飯，用變的就好
如果妳在吃飯時，吃到哪一道好菜
能想到偶像，就自動變給妳了
遇到任何這天部的，你不要說想向祂祈求
要什麼，你要想到祂
比如說，哎呀，這杯茶這麼好喝
我來敬偶像
耶，祂自然就變茶出來給妳了
你若對偶像說，變一杯茶給我喝
這樣說不定變不成，變出來的是那碗中藥
所以，無求而得
道走反勢
妳那一天無意中很自然、很大方
告訴我想天人當男朋友
我不曾聽過這種話啊
今天終於讚譽了偶像
還有真正的天人，妳那是偶像而已
一開始有偶像，清楚之後是天人
噢！天人真的不可思議
天人非常讚
希望天人趕快出現，妳再讚譽
(好，感恩本尊)，好好！(謝謝本尊)
還有人嗎？
(感恩本尊，我想跟本尊讚譽)
(就是從新加坡回來之後)
妳曾去新加坡找我？(有)
(我變一碗滷肉飯出來吃)
流露了？(有，對)
(就是光聞那個味道就飽了)
(然後我有嘗試去吃那個飯，粒粒分明)
(哇，真的)。又香！(對)。很香！
(很香，很感恩本尊)
所以《維摩詰經》也有那碗百香飯
《維摩詰經》就介紹那碗百香飯
表示真有其事。真的有百香飯哪
百香飯
只差別在這碗飯只是妳自己一人聞香而已
《維摩詰經》百香飯能讓毘耶離城的人
一個禮拜都有香味，全城都有香味
如果再出現飯
讓妳家的人都聞到香味
飯這麼香，妳的家人會
「噢！怎麼有飯這麼香？」
自然就有！(感恩本尊)
香味，只有一碗飯而已嗎？(對)
菜有嗎？(沒有)，妳可以再繼續變菜
可以變菜，妳想什麼那時候就出現
飯出來的話，那時妳的思想就要自己想出來
自己想什麼也有
有時候妳沒想到的，自然也會出來
妳說的粒粒分明，有熱嗎？(有)
也有熱熱的？(熱乎乎的)
妳現在吃什麼都有了啊！(有)
吃什麼就有了！(感恩)
假設麥當勞，這樣有嗎？(有)
麥當勞現在馬上出來馬上有嗎？(有)
確定了？(確定)
(感恩本尊)
妳想什麼有什麼？(有)
妳的思想空間，看妳想什麼就有什麼！
(我會想偶像出來)
偶像有出來嗎？(有)
偶像喔？(有)，不是馬玉龍吧
偶像，偶像，妳一樣很大方和祂交往
記住，偶像不是外來的
偶像只是採取他的形相更加美化
比人像更好看
比如看到的電影明星偶像
可以變得比他更好看，是本體變的
可以生活在一起，而且很幸福，妳隨變隨有
妳現在隨時變也隨時有？(有)
妳要是看這個偶像不好
妳再換一個都可以
通常變出來都是好的
變出來的是好的啊！(感恩本尊)
可以生活、可以什麼
記住，這是和妳本體交往
12/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
這就是合一，合一啊，合一
我恭喜妳，這真好
再進一步，不斷地把祂…
妳幻想什麼都可以實現
絕對很真善美
沒有不好或副作用、或危險，絕對不會
我講過，如果有危險，我早就跳乩了
妳曾看過我跳乩嗎？
好，請坐、請坐
偶像對人非常重要
有的人生活中不平衡，有的沒伴侶
有的交不到女朋友、男朋友，有的未嫁娶
例如阿嬤沒有伴
喂，本體可以給妳變偶像出來啊
只要有法身顯發出來
可以變，使你生活和諧
這個「和」就是你和祂合一呀
和──你生活平衡，和
莊子注重「三和」，有人和就有人樂
你和天人合，甚至於和宇宙合，天人合一
三和都合一，噢～大和諧，宇宙大和諧
喂，真的從這裏實現出來哩
這樣你生活真的會很快樂、幸福
一般人的生活幸福是指，事業成功
賺大錢、買好房、什麼等等
生活很安定、很好、很幸福
生活安定，物質生活安定了，心還沒有安定
心安定才會真正幸福
物質安定，接著又不安定了
心靈的層次能滿足
生活和諧是你本體能和你合
合了之後，心非常平穩
天人合一就完成了
喂，兩位簡單說看到偶像
你若用境界角度來看，程度非常高哩
吃、偶像，實相生活的
道本來就是要表達於生活中啊
莊子就是把老子的道
噢，客觀外在的實有，拉回到生活中
用人生來實現
然後安頓於人生的幸福中
嘿，莊子的主旨就是如此啊
還是要表達在生活
道就在你眼前，天國也在你眼前
極樂世界在你眼前，並且生活合一
你要是生活能達到天人合一境界
百歲之後，自然就永恆哪
剛才我在念莊子說見獨、朝徹
朝徹以後，見獨
從坐忘、外生、外物、外天下之後
朝徹就是開始有功能出來了
就是心清開來了，你就能看到自己
見獨就是看到自己啊
見獨──看到自己
例如你看到自己的分身，那也是見獨
見獨之後，就無生死
就不生不滅，超越生死
見獨──看到自己
(感恩本尊)
(我讚譽一下)
(我就是去圖書館看書的時候)
(因為那時候讀到一半，心有一點雜)
(突然就心靜下來之後)
(咦，法身就開始自然流露出來了)
你的法身嗎？(對)
你的分身就對了？(是)
(祂流露出來的時候)
(因為那個圖書館都矮矮小小的嘛)
(突然就整個推開)
(或是整個牆壁就離我好遠、好遠)
(過一會之後，我就看到整個是空掉了)
(就是像虛空這樣子，整個空掉)
(我就想我的分身不知道跑去哪裡了？)
(當下我的感受我就覺得)
(我就是想要去看分身)
(讓我覺得說很舒服。過一會之後)
(整個心靈就沉降下來，感恩本尊)
你現在在講的是，分身是無意中出現的？
(是，無意中的)
分身出來，順便把那個環境推開？
(對對對)
你若此時馬上想看分身，這樣有嗎？
你的分身？(可以)。可以嗎？(可以)
分身是你的生命啊，(嗯，我知道)
永恆的生命哪，(嗯)
13/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
有分身就是已經穩定了
「安身立命之所」
分身是你的安身立命之所
分身就是永恆
你現在你也有分身(嗯)
如果家家戶戶都有分身
如此道不是很普遍性嗎？
大家的生命都找到依歸
才不會如莊子講的那樣
終生役役，不見其成功
勞疲精神，不知其所歸
分身是你的所歸，是你生命的成就
也是生活的成就
你有偶像嗎？
(有啊)。真的？怎麼沒說？
(就常常…)你的偶像長得像誰？
(呃…那個…就是韓國女星啊，對)
怎麼大家都愛韓國的呢？
韓國影星嗎？(是)
同樣生活在一起？
(時常生活在一起啊，就常常也是…)
(就是我去到哪裡，我也都會跟祂一起)
已經一段時間了，常常生活在一起？(是)
這樣不值得說嗎？
吃飯、什麼的都在一起？
(對對對，都是在一起的)
睡有睡在一起？(有啊)。睡在一起
就真的人睡在旁邊那樣？(就是…)
(我就是把祂當成…)
(就是類似親密愛人，這樣子)
(然後到哪裡我也都是帶著祂)
(就是隨想隨有嘛)
(就是隨時隨地都是讓祂陪伴著)
(這樣子，對啊)
都跟著你走這樣嗎？(是啊)
哇，真好！(感恩本尊)
會聊天講話嗎？
(有時候想要跟祂…)
(但是有時會變成是只有動作，這樣)
只有動作喔？(是)。不一定聊天哪，(是)
有時候不聊天反而比語言還殊勝
我在講聊天，不一定聊天，是把祂生活化
(對，祂就是生活化，不是說只是…)
祂那都在表情上，都在表情上
不一定聊天，最好是啞巴的更好
比較不會吵架！(感恩本尊)
恭喜你，這你不讚譽？
喂，你如果向我讚譽這個
你就更進一步上去哩
有了還不知道讚譽？
你沒有女朋友嘛？(沒有)
凡間的女朋友？(沒有)
你有偶像非常好啊
(對，所以就很感恩)
祂不會影響到你改天有女朋友、娶妻
祂不會去打擾你
假設你有太太了或是有女朋友了
祂也沒關係
祂會變給你太太和女朋友看
甚至於叫她姐姐啊
因為偶像天部的實相的，沒有忌妒
沒有排斥，沒有人的是非
偶像達到純真、達到很完美
偶像沒有仇恨、沒有仇視、沒有生氣
所以投入彌合於祂，彌合於你的偶像
和祂彌合，就要彌合你的法身嘛
合一的意思
好，繼續繼續。還有呢？
(感恩本尊大光體)
(我要讚譽兩點)
妳感恩本尊就好了
(大光體，我要讚譽兩點)
(就是說第一點)
(有一天半夜我突然醒過來)
(看到我房間一半是黑暗的)
(一半是光明的)
(在光中我就看到自己的分身)
( 在一間手工藝品店裡面)
(我看到分身莊嚴的美、無法抗拒的美)
(讓我內心充滿了光明、喜悅和震撼)
(此時讓我想到了一句話)
(「心開眼明分身見」)
(感覺那個心開與眼明都融入在一起了)
(後來我又想到下一句，那個應念…)
14/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
任你遨遊宇宙間
(應念而至宇宙間)
妳若是見到分身
妳隨時要遨遊都可以了
(對，我瞬間就在宇宙中間了)
(我的心像宇宙一樣廣大)
(此時讓我才那個…感恩本尊)
(讓我感覺才體會到)
(本尊在《法身顯相集》裡面的)
(最後一篇〈分身〉裡所講到的)
(迫使宇宙在吾心，吾心是宇宙)
(以前看這句話的時候)
(沒辦法理解這個「迫使」這兩個字)
(不知道這個意思是什麼)
(沒辦法理解)
(通過這個實相)
(讓我感受到這個迫使的這個意義了)
(也讓我明白了)
(為什麼本尊要強調內觀自證)
(自覺、自悟、自明了，感恩本尊)
(第二點，上個月七月十號早上八點多)
(我因為一件事情我問我老公)
(我老公不告訴我，我就很生氣)
(但是在我生氣的同時)
(我內心卻法喜充滿，讓我氣不起來)
(但是我們倆表面上)
(還要互相不理就對了)
(後來等到十點多)
(我老公，出門了也不告訴我他要去哪裡)
(我也不想去問他，你要去哪裡？)
(我就在家做家事，做到中午)
(快到中午了，我老公還沒有回來)
(我就端了一杯水，到三樓的房間去休息)
(端了這杯水)
(我就放在進門的右手邊靠牆的地板上)
(我就到床上去休息)
(因為隔壁鄰居在裝修房子)
(所以那個電鑽很吵，我也睡不著)
(我就在那邊躺了一會兒)
(突然聽到樓梯有腳步聲)
(我一聽腳步聲是我老公的聲音上來了)
(我就趕快背對著身，側身躺著)
(我老公就走到我面前，就逗我開心)
(我心裡很高興)
(但我表面上不理他)
(他又跑到我的背後抱著我、又逗我)
(我還是不理他)
(他又拿了床上的一條毛巾被當枕頭)
(躺在我腳的那一頭)
(這樣側身看著我，笑，我還是不理他)
(他躺了一會，他就下樓去了)
(他走了以後，我就想起來喝點水)
(我就起來去準備拿我的杯子)
(卻發現我的杯子)
(靠牆的地上、地板上的杯子)
(怎麼移到了牆與床之間的地板上)
(並且旁邊還多了一個白色玻璃的冷水杯)
(因為我們家沒有這個冷水杯)
(這是哪裡來的冷水杯？)
(後來我想)
(可能是我老公剛才出門買回來的)
(又裝了水又拿到樓上來了)
(所以我心裡…)。不，剛才來的…
現在妳講的這個不是妳老公啊
實相的嘛？(我不知道是實相的)
實相的，看得到嗎？
(當時我就是不知道是實相的)
(因為太真了，我不知道是實相)
(我就看到杯子嘛，冷水杯)
(因為我們家沒這個冷水杯)
(後來我想)
(是我老公可能是剛才出門買回來的)
(又裝了水拿上來)
現在妳講的老公，那就是實相的啊
(後來我就想，這個老公，噢，好體貼)
(我就心裡很高興)
(我就從那個冷水杯，倒了一杯水)
(我就喝完，我就躺到…)
(我一看時間已經中午十二點半了)
(隔壁的那個電鑽也已經不響了)
(我想，我要好好地、靜靜地上床)
(去躺一下了)
(我剛躺了一會兒)
(突然被一個很大的聲音)
(比電鑽聲還大好幾倍的聲音給震到)
(我一看，天花板解脫掉了)
15/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
(看到一架架墨綠色的那種飛機)
(這樣很超低空的飛過去)
(後來又看到一排很漂亮的馬車)
(也這樣奔騰而過)
(然後又看到在很高、很遠的天空上)
(下來一群人，都穿灰色的衣服)
(只有第一排中間一個人穿紅色的衣服)
(我就把注意力放在那第一…)
(穿紅色衣服的人身上，慢慢飄下來一看)
(那個穿紅色衣服的人是我自己)
(我就…祂又看著我笑，我只好對著看祂)
(這樣對看了一會兒，就消失了)
(我想，哎喲，我現在是看到了實相)
(我就很高興，我想我趕快要起床)
(下樓去給我老公讚譽一下)
(我就起來去準備拿我的杯子下樓)
(一看我的杯子)
(怎麼又回到靠牆的地板上了？)
(我就愣住了)
(咦，那個冷水杯怎麼不見了？)
(我就想)
(難道我剛才看到的是實相的杯子嗎？)
(難道我剛才是喝到了實相的水？)
(所以，我就在那邊愣住了)
(我就想)
(剛才那個老公是不是也是實相的？)
(我就不確定)
(我想，我趕快到樓下去確認一下)
(到樓下去找了一圈，沒見到我老公)
(後來我想，是不是又出去了？)
(因為我也不確定)
(就等到下午三點多，我老公回來了)
(我說，你中午有沒有回來？)
(他說，沒有，一直在高雄)
(和臺中下來的朋友在一起)
(那我…因為我們家在潮洲嘛)
(去高雄有一段距離)
(我想真的，你確實沒有回來)
(那就證實)
(我中午看到的老公是實相的老公)
和真的都一樣？(對，真的是實相的老公)
(太真了，根本沒分辨出來)
(感恩本尊大光體)
生活中都可以隨時這樣
妳都分不清楚啊！(分不清楚)
和真的都一樣(對)
無異無分別，(對，祂是讓我很開心)
實相的意思就是這樣(對)
(因為我和他有鬧彆扭嘛)
(祂是實相出來讓我…)。可是祂實相的出來
不會有彆扭，都是很好
(對，祂實相的出來讓我很開心，這樣子)
可以這樣，(嗯，感恩本尊)
比如有的人老公出差了
或去當兵了、或去當船員了
咦，妳變老公，都可以回來啊！(對)
本體會替妳變哪
所以
這是實相空間裡面的涅槃、涅槃生活
而有一種是你可以肉身出離
直接在外在的時空
不是像我們要去火星那麼危險
出離沒有任何危險，(嗯，對)
乘六氣之變哪，(對，感恩本尊)
乘六氣之變
御飛龍，騎日月，遨遊於宇宙天地之間
出離就可以這樣，法身無內外的
客觀外面的與裡面的統一
天人合一
到虛空要靠分身了
然後直覺播過來
過著那一種，噢～出離逍遙自在的生活(是)
出離逍遙遊啊
心在逍遙，「遊」是指心在逍遙
逍遙境界針對本體而說
肉身還是肉身，可是心靈境界不一樣
可以內、可以在客廳裡面
可以在外世界
宇宙就在你心中，隨時都可以演變
可以往上提升哪
思想投入分身，跟分身去幾光年的地方
而且是瞬間的啊
確確實實是那個地方喔
比如說要到台北一趟，真的是台北喔
去月亮，就真的去月亮喔！
16/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
不是用虛設的、虛擬的喔！
法身就有這種功能了(對)
法身無所不至嘛，無所不到嘛
先天地生
變鬼神，法身都可以變化
神鬼、神帝…生出來
就是實現出來，「生」就是「實現」，「變
化」
妳剛才講的老公，也是法身變出來的
因為妳本體顯發了啊
應該本體顯發的人都很快樂
(對，很快樂)
(對呀，生氣都氣不起來了)
這樣喔？(對，我還每天很高興)
真的很幸福耶
(以前會生氣，現在都是…)
能這種程度了
變到自己杯子喝茶都不知道了，(不知道)
喂，涅槃中了哩
(是，感恩本尊)
妳是偶發性的，一個時間就消失
(對)
達到一種程度以後
就一直保持這樣
噢！妳客廳可以變得很寬大
可以變…
妳理想中的房子，都可以出現
而且真的住在裡面，非常不可思議
(感恩本尊)。好好好，繼續
(好，感恩、感恩)
妳老公徐向民不是境界也很好嗎？(很好)
境界很好，怎不講個兩句？
(感恩本尊，我讚譽兩點)
(有一天我在看電視的那個電影)
(那部電影就是描寫在那個非洲大草原)
(有一個英國探險家跟那個…)
(帶了十幾個黑人去找那個寶藏)
(因為那個草原後來就發生了火災)
(那個火燒起來了，煙很大)
(這個探險家他很有經驗)
(他看到那個火以後，他就叫那個黑人)
(前面有一個小土坡)
(大家就趴在那個土坡下面)
(開始在那邊躲)
(因為那個前面發生那個火災以後)
(那些動物，大象、還有長頸鹿、斑馬)
(還有那個羚羊)
(喝，一大群的就聲勢浩大)
(大家開始在逃命)
(喝，那個大地震動)
(那幾個人就躲在土坡)
(我看得入迷以後)
(我也跟牠ㄧ起躲在那土坡裡面)
(後來那灰塵很大，煙很大)
(那些動物都從我們的頭跑過去)
(有兩個黑人看到就嚇到了)
(就先跑掉)
(結果就被那個斑馬，就是被牠踏死了)
(被牠踩死)
(喝，這樣就躲在小土坡上面那個角落)
(就跟他一起躲)
(就跟著那個電視這樣入我我入)
(進去以後非常驚險，這樣)
(那些感觸非常的真實，這是第一個讚譽)
你的意思是實況
你就進入電影中就對了？(對對對)
那能進入電影中，(對對對)
看電影時，你若有這種境界
播出來，即是把實相拉出來
就變成真的，(對對對)
就在你生活中，變成真的，(對)
圖畫也一樣
你看到圖畫都變真的，(好，感恩本尊)
只要你自己本體顯發就是法身效果
哪有可能再煩惱？實相就把煩惱沖掉了
離苦得樂
找到真正的自己
你自己的分身就替你完成(感恩本尊)
剛才講到莊子
主題是要體現真我顯發
莊子體驗逍遙遊
你們是差別在不像莊子那樣逍遙遊
逍遙塵垢之外、無垠之鄉
你是表達於生活，都一樣
流露出來的話，你生活絕對沒有煩惱
哎唷！非常幸福
17/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
實相的幸福是人世間所沒有的
而且幸福不會消失喔，不斷地洋溢出來
哎呀！非常幸福(感恩本尊)
幸福最終就是莊子講的超越生死
無生無死啊
本體本身就是無生無死了
尚未有你，祂就有了
所謂的體驗道
就是要與法身彌合、要合一
彌合之後
你就跟隨著法身的性質嘛
法身可以怎麼樣
你就也跟著法身怎麼樣
你還有這個肉身
你就得要靠你的分身(法身)，和法身彌合
分身就是你的第二個身外身
分身是你的生命已經證道出來了
佛教亦是如此
耶穌亦是如此，耶穌顯相升天，復活了
耶穌稱為復活
復活就是我們講的分身哪
只是差別在耶穌比較艱苦
他(耶穌)被釘十字架才復活
你們如今無意中復活…
所以，你有法身(分身)之後
就感覺很幸福啊
妳有感覺幸福嗎？ (有)
感覺幸福，怎麼老是吵架？
(吵得很高興)。吵得很高興，你看
有法身之後，吵得很高興喔，你聽得懂吧
吵架都高興。喂，吵架出幸福
離苦得樂
你有法身，現在你有境界
氣也氣不起來、煩惱也煩惱不起來
就是離苦得樂
脾氣再差的、再會吵架的
你們倆境界非常好啊，你們倆
(感恩本尊，第二個讚譽就是…)
你曾變過偶像嗎？(有)
怎麼偶像大家都藏著呢？
偶像喔、如來明妃是天人合一境界的範圍
現在人的境界沒有達到天人合一
重覆第三次講
終身役役，莊子講的
不見成功、不知所歸
就是沒有針對本體啊
莊子的思想到竹林七賢的時候發揮出來
莊子才有人注重
老子講道有外在的客觀存在
道懸空掛在天眼裡，懸空
再從環境背景來說政治
老子是以本體論來說宇宙論，再談人生論
而莊子發揮出來，回歸於本體
老莊的思想最適合我們此時
莊子沒有儀式，只是找本體
「坐忘」、絕聖棄智
直接找本體
就是都超越相對進入絕對
個人的觀點，都相對啊
百家爭鳴，各有各的見解
莊子用
「莫若以明」，「照之於天」消化了
莊子的思想流傳至今
為何我說適合我們現在呢？
有法身，你要如何逍遙？
莊子有理想
莊子完成「至人」的「逍遙遊」
將精神生命安頓在逍遙遊裡面
比一般人還幸福哩
此精神境界
不斷地將境界展現出來
你已經在涅槃中而自己不知道涅槃
因為境界超過你的認知
現在的境界比莊子還莊子
差別在莊子先實現出來，莊子可以用出來
為是不用而寓諸庸
寓諸庸就是說，已經合一了就用
真的實現
哎呀，活在世間非常有意義
在涅槃世界裏面，成就至人以後
才有「入涅槃」，「逍遙遊」
莊子講天人哪
「天人」
以人心來說、人性來說
人性已經展現出來了
18/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
中國哲學講
要如何用那工夫把人性實施出來
宋明理學是儒學
理學算是心學，心學啊
這個仁哪，「仁體」的仁
發揚到宋明理學變成「本心」了
顯發本心──找你的生命
本體（本心）一定要顯發
有十人顯發，就十個人有法身
一萬人就一萬人有法身
一千人就一千人有法身
若不顯發本心
幾百萬人哪有用呢？
幾百萬人在學法身，而無半人有法身
這樣宗教要做什麼？
每個人都有法身
要是大家都沒有，我有就好，沒關係
好，有還要說什麼嗎？(好，感恩本尊)
(第二個讚譽就是，我在看電視的時候)
(最近那個電視…)
你不就吃飽閒著都在看電視？
(有空看電視)。有空就看電視
他吃飽都看電視而已嘛，不錯
(公視現在出ㄧ個就是)
(從鳥類的眼睛看世界)
(它就是那個鳥)
(它那個鏡頭就是鳥在那個)
(像去很多國家)
(像那個南美洲那個伊瓜蘇瀑布上空)
(還有飛到倫敦，這樣子飛)
(然後看這個鳥的時候呢)
(我的意識就進入那個鳥的身體裏面)
(就跟那個鳥一起飛翔)
(然後就看那個瀑布、看那個大城市)
你在鳥裏面看城市？(對對對)
(後來那個有一個鏡頭就是說)
(那一群鳥從高空俯衝到海裏面)
(去抓那個沙丁魚)
(噢，那鳥從很高的高空這樣衝到海裏面)
你現在的視覺在鳥裏面？(對對對)
(那個衝到那個海底二、三十公尺)
(那個一大群沙丁魚嘛，就咬到沙丁魚)
(這樣爬起來的時候)
(居然自己的嘴巴裏面)
(有那個沙丁魚的味道，感恩本尊)
他這則故事就含有「彌合」
以及莊子「齊物」，〈齊物論〉
莊子最主要的
是〈逍遙遊〉與〈齊物論〉
齊物就是合一啊，投入鳥中──齊物
在實相摸下去水裡，洗到水，實相的水
手還會涼，摸到杯子硬硬的
如此稱為齊物
齊物的境界，與物同在，都摸得到
齊物是合一的意思
例如照片有長城
入長城、入山、入空中
都是與天地萬物合一
齊物的意思了
第一個反對齊物論的就是王安石啊
哪有可能齊物呢？
你若無天眼境界作為根據
用邏輯判斷的，用自己的五官意識
齊物都不可能
你們剛才讚譽的境界，我都相信
若是有的聽不下去哩
境界太高，太高了
依他們說不定都要閉關、要吃素、要做功德
而你講到境界去，聽不下去哩
這樣到底是要如何？
走回頭路，不就跟著他去閉關嗎？
所以你就聽下去，你要是現在聽不下去的
你就聽下去。聽下去就是你的
聽下去就是你的
你看，莊子在表達齊物、表達逍遙
從讚譽的就表達出來了
把視覺投入鳥中，都可以
假設在看電影
你正好欣賞男主角，或正好欣賞女主角
把你的思想投入於那位男主角
你就在電影裏面
就看你有否齊物境界
都是隨時可以的，不是神話
所以，出離出去，要如何、要如何
騎日月，御飛龍，騎龍，在天空跑來跑去
19/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
把那八大行星當成棒球場的跑壘在那裡跑
嘿，非常過癮啊
真正的視覺，你的分身在那裏跑
噢，那瞬間時空那麼廣大，任你奔跑啊
真的…齊物是與宇宙合一
齊物之後，就彌合，和道合成一體
就是莊子要說的，與天地萬物合一
整個宇宙都在你心中操作
如此天人合一
然後，在宇宙的時空
安頓肉身死後的生命，安頓在永恆中
見獨以後無生死，然後最終才達到永恆
永恆，莊子也有講到
老莊說「常」，常，「全生」哪
全生就是永恆哪
例如〈養生篇〉的「全生」
就是在講「永恆」哪
老子的《道德經》講長久、長生
講那永恆
到後來道家卻用於肉身…
肉身來長生，發展到肉身長生
所謂的長久、長生
不是針對肉身長生
肉身的長生，記載到廣成子
據說一千兩百歲，那怎麼說？
長生一千兩百歲也會死
彭祖八百歲也會死
肉身當然是活越久越好
活到八百歲
喂，八百歲不都坐在家裡就只是吃飯嗎？
吃飯、睡覺，八百歲
喝，若活到八百歲很累哩
八百歲你要嗎？(不要)。不要
法身沒有歲數了
你若有分身，你的思想跟著分身
如此就等於你的肉身沒有歲數了
分身就是你了哩
而且你現代的思想在分身裏面哩
如此直接就逍遙，你能投入到鳥裏面
你會感覺你人在那隻鳥中，噢，飛空
我們現在沒有坐忘，沒有心齋、沒有打坐
而有齊物的境界
完全都是這光體的功能，分身的功能
我的分身是那光體化身的，不是我
分身只是我的形相，不是我
你們的分身是你的本體啊
光體，分身，是一體的
聽到我名字就退三步那一種的，祂就變光體
若是要學道的，你接到光體就是你好
不是祂好，而是你好
你們現在在讚譽的這些，雖然聽起來沒什麼
喂，那不是沒什麼哩
上回蔡水面你那支片子，那位不是讚譽說
「我看到宇宙漩渦光而已！」而已
看到漩渦光而已哩！你看看，能看得到嗎？
漩渦光你看得到嗎？而已哩！
你看到漩渦光
你就可以隨漩渦光去了
你跟著漩渦光進入
光體幫你穩定時空的…時空的穩定
所以講乘六氣之變
六氣，六氣──陰、陽、晦、明、風、雨
六種氣的變化你承受不了啊
至於科學家說大氣壓、氣流什麼的…
對光體都沒有作用
否則光體要如何穿梭於宇宙時空？
未有天地，(光體)就有
你看，光體在宇宙中能夠穿梭來穿梭去
所以《道德經》就是在講這個的意思
道德的德與孔子的道德不一樣
道德的「德」是法性
道的功能，德引出來的
道生之，德畜之，物形之，勢成之
例如佛像那一張，模糊
陰陽氣靜動，陰是安於靜
看得到的旋轉是動
那是氣的原質在旋轉
老子認為
萬物就是陰陽二氣凝聚而成的
陰陽凝聚成形，凝聚成形，成為萬物
成為萬物以後，道變成萬物的本性
「道」老子是講以「無」為本體
道在哪裡？，看不到
「視之不見，聽之不聞」
看不到啊，聽也聽不到啊
20/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
「搏之不得」，摸也摸不到
喂，無啊
道在哪裡？
光體，你現在也看不到，本體也看不到
「道生之」
《道德經》的重點就是這一句
「道生萬物」，道生萬物
喂，道是要如何生萬物？
嘿，光是這個「道生萬物」
整個中國的哲學家，一些名人
大家講來講去
講半天不知什麼意思？
道如何生萬物？道如何生？
實現萬物啊
要如何實現？不知所以然嘛
道流露，不知所以然，自然而然哪
喂，自然出來，自然流露出來的
怎麼有實相的萬物？
怎麼有實相的河流？怎麼有實相？
自然流露出來，在你的眼覺裡面
眼、視覺裏面
道生萬物
道生之，生之，老子說「道生之」
「德畜之」
道生出萬物，裏面有法性
道裏面藏德…德是跟著道走的
道走到哪裏德就在哪裏
而德，你也看不到，德，德表達出來的物
德在物裏面啊，萬物裏面
德裏面有法性的作用
就是道的性，萬物的本性
道生出來，比如說生出山河大地
看那山河大地，一開始模模糊糊
法性作用在凝聚了，法性的凝聚力
物形之，德蘊藏著，法性形成出來
形相出來了、山河大地出來了
「物形之」
物啊，物已經成了，凝聚成形了
物的材質，這個物的材質是什麼？
物的材料，材料是什麼？
勢自然醞釀，這個「勢」的生成、構成
在化生的過程中
自然就是萬物的材料
使材料形成，所以「勢成之」
所以你在看那天眼
噢，似是有一顆珠子在那裡旋轉
有一小漩渦煙霧狀在那裏旋轉
那就是氣在凝聚，氣在凝聚
噢，在運轉，然後再…
老子在講的就是自然，「自然而然」
《道德經》的「自然」
主要是這個意思
老子就是看到自然
無為啊
自然生出萬物，道也不會說
「那條河流是我做的」
「那條高速公路是我做的」
「那座山是我的」
「為而不恃」，「生而不有」啊
不像基督教的《聖經》講
「上帝創造萬物」
上帝創造的，就要規定你
控制你、降災於你
你要是不聽話，降災！
十誡裏面就降十災，殺長子…
老子的道「長而主宰」了
自然生長，「長而不宰」
「自然而然」突破天命、以前的神意
神意要你如何，要殺豬公、要七隻
要如何如何來規定你
喝，那天命不已啊
所以老子的自然與上帝之創造萬物不同
上帝創造萬物，就控制你
而老子的是「長而不宰」、「生而不有」
道生萬物，不認為所有，自生自長
「為而不恃，長而不宰」，不會主宰你
所以老子從天眼的「無為」
針對「有為」來說
所以自然，道在流行
噢，自然無為
道在流行時，「在太極之上，不以為高」
在六極之下，不以為深
太極，太極是時空的至高處
自然超過太極之上，不以為高
21/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
「在六極之下，不以為深」
六極就是上下左右，四方加上下，六極啊
「長於上古而不以為老」
即使早於上古，道也不會覺得老
意思就是道超越時間空間哪
所以，道的廣大度就在我們的生命裏面
道就在我們眼前，然後，可以到外面
無內外，無遠近
「主客觀統一」，主客合一
來來，誰還有要說的嗎？
新的如果聽不下去，你作參考
新的啊
新的有聽不下去的，你聽進去
你們有一天就有
新的你們若聽得下去，很快就有
新的，新的是誰？
不要說我可能比較笨，法性都平等啊
最重要是有興趣學道
自然之道突破你的思想領域
你會感覺到，哎喲，人外有人，天外有天
否則永遠就成為井底之蛙哩
世間、人生宇宙
人生並非照我們想的束縛在那裡
不是井底之蛙哩
天外有天，人外有人
你若和天神、與天地精神往來
像莊子那樣，你的思想廣度出來之時
你感覺到生命，噢～無量廣大
針對你生命的價值啊
總而言之
你學道，不會比賭博還差啊
來，有人要講什麼嗎？
來，說，沒關係，講沒關係
妳有看到分身嗎？
(我看到我的臉而已)。看到妳的臉而已
有看到圓光嗎？(有)
圓光有了？(有)
有圓光就能看到一切
(我是盧秀琴，我也有去新加坡)
(我想要請教您一張那個)
你們要問什麼，妳儘管提出來研究
可以增加話題
因為妳講話我可以喝茶啊
(去新加坡剛回來的時候，好像說有圓光)
(家裏有祖先在的可以渡？)
渡祖先是嗎？(是，我家裏有祖先)
妳不要抱著說我要渡祖先
妳若自然無意中看到祖先有圓光
這樣就是渡到了！(這樣子啊)
法身道是「無求而得」
妳有渡祖先的念頭非常好
圓光有時就替妳完成
圓光就是針對生命
(就是家裏也有佛像在)，那都沒關係哪
法身道不影響
妳信什麼佛祖、祖先、天上聖母
無障礙啊
(我就是想這樣，這樣觀想)
(這樣把他那個，擲筊有一個聖杯啊)
(我家有三個姓氏，姓郭、姓黃、姓倪)
(我三個姓氏都有幫他們觀想，幫他們那個)
(都有聖杯啊，都有一個聖杯)
妳用筊杯代表就對了？(是)
是妳的自由，(於是我就不曾拿香了)
妳再拿香也沒關係
現在拿一整把的啊
那無障礙。妳的意思，照妳的意思
妳到最後…自然就會選擇
莊子有拿香嗎？
沒有嘛。老子也沒有拿香拜拜
(我先生就是怎麼樣呢？夢見兩次)
(說半夜兩點多)
(他母親來叫他，叫他起來了)
(他心想，咦？一看才兩點多而已)
(哪裡是大清早)
(她說，起來燒香啊！叫他起來燒香)
(隔天再一次，同樣是兩點多)
(叫他、叫他，起來喔，起來燒香！)
(他心想兩點多而已，要燒什麼呢？)
(我是不知道這一點)
(到底是怎麼樣呢？)
妳說，有人叫他？還是有看到人？
(他媽媽九十八歲去世了，就逝世了嘛)
他是看到他的媽媽回來告訴他的？
(他沒有，他是在睡覺)
22/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
睡了嗎？(在睡覺時搖他，搖他)
(他心想奇怪，怎麼會這樣？)
(有那種感覺在搖他)
他知道她是他媽媽嗎？(是，知道、知道)
(之後我就不再燒香了)
妳要問我這個問題就對了
沒關係，沒關係，道這信仰
沒有什麼好害羞的，要問就問
因為有…有實際發生而來研究嘛
(我有夢見一位阿婆)
(噢，笑著一直向我揮手)
(好像說她…她會…她有上去了的意思)
(好像再見那樣)
我可以幫妳的夢再重播一次
她(阿婆)就會向我解釋
(我那時不知道是否清醒)
(不過我也不太記得，都是半夜)
(我也有看到金龍，多可愛哩)
(非常漂亮)
看到金龍就好，看到黑影子就不好
(沒有)
(半清醒時看到金龍)
半清醒的，那就不是夢了喔
半清醒時看到金龍有彩色的，那是天眼
(有喔，非常的光亮，非常漂亮的漂亮)
天眼，(這樣啊)
你若是加上一句清醒，那與夢差別很大哩
做夢是自己的意識浮現
浮現出來，它自己會運作成相
夢是抽象的，同樣有清楚
人時事地物都清楚，但是夢沒有實體
夢幻泡影嘛，那不是我們所謂的實相
實相，妳說龍，龍就摸得到
還有彩色，並且漂亮，又有光亮
(還有最近不多久，又去看到…)
(那同樣是半夜)。半夜嗎？(是，半夜)
妳怎麼都是半夜出事情？
(有一個小孩子非常可愛)
(非常光亮，非常可愛)。做夢，有清醒嗎？
(好像半清醒)。半清醒的有算數
(還有一個，還有一個境相)
(那個不知道是龍還是什麼？)
(我看得不太清楚，嘴巴張開)
(好像本尊的那種眉心放光那樣喔)
(就出來，都去看到)
妳說孩子也非常漂亮？
看起來非常好？(非常可愛)
我告訴妳一個重點，只要是實相出來的
都不會讓人嚇到、不會使人疑惑
並且看的都是漂亮
(非常漂亮，光亮得很漂亮)
(感恩本尊)。至美的神容
神容──神明的容貌
莊子在表達神容至美
凡所看到的內容啊，神明哪
神明是指這天眼的內容，都是至美、至樂
神明的面貌是什麼？
至美、至樂
神容不會出現不好的，喝，看到鬼或什麼
做夢才會看到鬼、不好的
妳說金龍，金龍就看得非常漂亮
(噢，都非常可愛、非常漂亮)
自然流露出來的
就是你本體流露出來的
都是漂亮的，也不會副作用
都看到完美的就對了
不會說看到什麼讓你嚇到
看到什麼或自殺，讓你嚇到，沒那回事
(我也曾聞到，在那個協會，聞到咖啡)
(非常香的香味)
(馬上看有沒有人在泡嗎？但沒有)
聞到檀香、聞到香味，有聞到咖啡
最好是天眼看到咖啡聞到咖啡
天眼看到香聞到香
若是聞到的香味
有時是剛好隔壁正在煮咖啡讓你聞到
天眼以「眼根」為主
就像剛才講的，都是天眼的範圍而已
天眼就是人被動，自然流露出來
自然而然
老莊都是天眼哪
自然而然的哩
若說人自己掌握的，那不是天眼了
那是實相哩
我看，還是回頭講天眼就好
所以你現在看的是天眼而已(感恩本尊)
23/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
我剛開始一下子就從深度著手
喂，有人不瞭解的就覺得太高了啊
所以現在就從天眼開始
(我也曾經看到本尊的分身)
(不過是看到身形較小的)
是做夢的？(眼睛看的)
眼睛看的嗎？(眼睛)
「用眼睛看」，在前面啊
(對對對)，在前面
妳要是看到我的分身
妳即便閉眼還是看得到分身
我剛才在講
葆光會投射、反應在外面的景物
所以講，不出戶能知天下事
妳在那裏，葆光能照出去
「大圓鏡智」，就是這個意思
你若達到靈台心的時候，祂就產生光明
心有光，照出去——葆光
否則剛才圓光在妳後面看得到嗎？(有有有)
是啊，圓光還能看得到在後面
就不是用眼睛看的
自古以來修道的哪有圓光？
看到光你就很困難了
看到光啊，以莊子，要修到有葆光
靈台心發出去的葆光
葆光還得要安住，還要守得住
可以照外在物
經過多少的苦心呢
所以圓光是幾千年以來的突破
我針對本體來說，有圓光
圓光是我的分身幫你們帶動的，不是我
我人肉身沒有功能
我本人沒有功能，是分身
有圓光之後
還沒有展現「用」出來
圓光可以變實體實相
可以很快就看到妳自己
妳剛才一開始說，妳看到妳的臉了嘛
(感恩本尊)
看圓光與看分身
看到你自己，就是我剛才講的
莊子的目標——見獨啊，朝徹才能見獨
朝徹的意思就是說
有光明之後才能見獨
朝徹就如同早上的光明哪，才能見到你自己
見獨，自己看到自己嘛
自己看到自己就是見獨
出離也是自己看到自己
見獨之後就無生死，超越生死，不生不滅
所以看到自己
你看
《維摩詰經》強調的「觀自身實相」
將小乘歸於大乘，《維摩詰經》代表
先觀自身實相，就可以當樂法身
還有人要說嗎？
來喔，有問題、有意見的
大宗師，(感恩本尊)
莊子有一篇〈大宗師〉以大道為師
(我要來在讚譽一下)
(因為我自從來本尊的道這裏學道)
(我的心平靜多了)
(因為過去在別的地方學道學了很多年)
(不曾有過這麼平靜的心)
(因為這種平靜的心就是說)
(有時候我的心如果煩的時候)
(因為我切這個，看我的法身、本體)
(有時侯我會觀想)，觀想就馬上出來
(是，我有觀想，在前面的時候)
(我如果心煩的時候)
(咦，我的法身好像會笑)
(我觀想的時候會笑)
(我的心也跟著祂笑那樣，煩惱就沒了)
(這種情形已經好幾次了)
你的觀想是抽象的想像，想像的而已
(是，觀想，我將祂觀想出來在前面)
(我的法身好像在我前面那樣)
(和我的形相一樣)
(祂會笑，我也跟著祂笑)
(這種情形已經好幾次了)
(噢，我心就平靜下來。但是這種的)
(算是因為我的太太她的個性比較烈)
(她如果在生氣的時候)
(因為我不要和她，不想言語上…)
(因為如果言語上，她個性非常烈)
24/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
(有時我就看她的個性)
(開始在發作的時候)
(我用這個圓光，我會觀想圓光)
(就往她頭上放，好像她也平靜下來了)
(這種情形到現在)
(我覺得我太太的個性現在已經…)
隨著你改變？
(改變很多)
(我在這裡心平靜之後)
(我就感覺到真的是過去不曾有的)
(若依學道來說，我就感覺到真真正正)
(這種的稱為道)
(因為我來我們法身宗這裏)
(已經四個多月嘛)
(不斷地就是說這裡的黃先生、黃小姐)
(來了都很有耐心地幫我們帶動)
(我講這個帶動六項，帶動六項)
(不過我現在就是說有一個問題)
(如果聞花，這味道比較聞不出來)
(若是在演花，例如演這個茉莉花)
演花，你有看到花嗎？
(有，我觀想在前面)
(例如這種茉莉花，茉莉花觀想在前面)
(但是聞味道就比較…)
你學習法身，不要和人比較著
「別人聞得到或是別人有實體」
不要學比較
看到花清楚
就一直看花的那種清楚度
針對你如果看清楚的這一項
比如說你看花清楚，就一直看花
聞味道比較沒有
就一直要從味道著手，這樣你會失去信心
一直看花、看花，清楚、清楚
之後味道就自然出來(是)
不要執著於聞不到味道
就一直想聞味道
你如果說聞味道是比較清楚的
就一直聞味道
你就一直演清楚的那一項就對了
演到後來，聽就聽得到
看、聽、聞，都是自然的流露
自然哪，(感恩本尊)
「無求而得」就是這個意思
不用求，你本身自己就有了，本來具足啦
圓光有嗎？(請本尊賜圓光)
不，不是賜的，那是自己機緣湊巧碰到光體
(我有時候觀想這樣…)
你那個觀想暫且放在後面
你從頭至尾都有觀想
那個「我」不要出來
「我在觀想」就是「我」了啊
「我」要觀想，那個「我」
不要以「我」為主體
這個「我」要撇開
以本體、你的本體當主體
我在講圓光
我就看到你現在後面有一顆圓光啊
但是你會說，我就看不到！(有啦，有)
現在有圓光嗎？(有)。確定喔？(是，有)
就有了啊！(有啊，感恩本尊)
你看，不是很快嗎？
喂，你的眼睛可以看到後面去
這樣功夫不錯了哩
清楚度是突然間出來，直指人心
直接入法性
「我要觀想」是第六意識在那裡擋著
法性要從八、七、六，就到五的前面
法性瞬間要出來了
比考大學還簡單
(感恩本尊)
我執、我的觀點拿掉(是)
佛教也是講「無我」
莊子所謂的坐忘、喪我、心齋
都是無我的意思(感恩本尊)
你要以圓光真的看得到為準哩
確定喔？(確定)
你若是有圓光之後
境界一直顯發得很好之後
你太太就不斷地改變了
改天改變到使你會覺得
哎喲，妳有沒有吃錯藥啊？
讓你超乎意料之外
你如果抱著想要改變人
說不定你就被她改變了
25/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
一般人認為自己最棒、最正確
我不是說你啊
有人抱著
「我要改變誰、我要教導誰」
那種的
就是我執很重、優越感
改天你要來這裡，是你太太邀你來
這樣你就跌破眼鏡！(感恩本尊)，好
葉媽媽妳坐在那裡
坐得住嗎？(可以)
講這個如果太深了，妳看光就好了
(有啊，感恩本尊)
有，都聽得懂喔？(有)
聽不懂沒關係，聽不懂的就是道
(感恩本尊，我兩個禮拜前)
(早上差不多七、八點那時候)
(光咻地出來給我看)
(看到非常漂亮非常漂亮的)
(我就去告訴他，喂，我早上又看到光)
(還有昨天又看到，四點五分那時候)
(看到四點廿五分)
(正好看廿分鐘)
(我在告訴他)
(我是只有一直歡喜、一直歡喜)
(現在我每晚躺下去就是想本體)
(光就跑出來，就看得非常漂亮)
想到本體，光就跑出來了，你看
(每個晚上)
想到本體，光就跑出來了喔？(是是是)
你看，她這個！(非常歡喜)
沒有什麼吧，這沒什麼啦
想到本體，光就怎樣？跑出來而已
(而已啊)，(非常歡喜，不是說沒什麼)
歡喜喔？(是)
(我就聽不懂，就只是歡喜那樣)
(看到光就好了)
越聽不懂的越快啊，越聽不懂的越快
知識越高的比較慢
知識越高的或是經驗比較豐富的會擋住
但是這也不能一概而論哪
(可能我年紀比較多)
(我心想，再活也不久了)
不不不，還沒，看到光就有希望了
(很認真看、認真聽)
不，不要說歲數，歲數大了，趕緊要認真
妳本來就很自然看，(感恩本尊)
看，看妳自己
妳曾看到妳自己嗎？(看過)
妳的分身哩？(是)。這樣喔？(是、是)
妳曾看過妳葉老爹的分身嗎？(曾看過)
曾看過喔，你看！(昨天又看到那個…)
看到分身而已？
哎喲，看到分身是見獨哩
喂，見獨哩
我現在為何要轉向淺顯的講
就是要讓大家珍惜啊
(昨天又看到那些光)
(看了看，一個感覺是我)
(怎麼會像我手指頭這麼小隻的一個)
不論小隻、大隻，都是看到，不要分別
(我心想，我怎麼會那麼小身？)
「我心想我怎麼會那個？」這樣…
這樣就又被妳切掉了
看什麼妳都要非常歡喜
妳剛才說一句話「我想本體，光就出來」
(是、是)
我想本體，手指頭就出來
我想本體，葉老爹就出來
用這樣子想，看得非常有樂
看的都是好的、都不會危險
妳看，妳傻傻地看，看光
妳現在除了看光之外
妳看葉老爹、看妳的家庭
看妳喜歡看什麼都可以
妳說看蘋果，妳也看得到嗎？(有啊，有)
現在？現在？(有)。噢！(感恩本尊)
如果葉老爹出現，他的分身
沒有就沒有(有有)
沒有就沒有，有就有
葉老爹出現？(有有有)
好，現在演重點，妳的分身
現在的分身？(有)
妳？確定喔？(有)，確定了喔？(有)
很好、很好，(感恩本尊，賜我很多哩)
26/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
分身，自己的分身是重點
自己的分身如果看得到
自身、他身、眾生身、佛身、神身
就都看得到，非常快
你如果要靠修看到分身
那實在沒有五十年，也要一百年了
假設讓你修一百年能看到自己的分身
接下來你不知要如何與分身交往
你若是自己修道打坐出來的分身
瞬間就又消失了
第二次再看見，不知要幾十年後了
這被光點燃的，隨時想到隨時有
來這裡不會有任何儀式、規矩，自然哪
(感恩本尊)
來，還有誰要說嗎？
好，來來來
道是要學習廣大，開展
思想到宇宙去，整個生活全面的改觀
心非常廣大、非常愉快
如果道越規定一大堆，越束縛越狹隘
儀式一大堆，那怎麼會是自然道？
陳董，來，你…
(我也很久沒有見到本尊了)
很久了吧？(五十二集到現在)
(我要來讚譽本尊，今天最好)
今天嗎？
(因為這次我…兩年前我媽媽過世)
(因為本尊這個光)
(我就那個《法身顯相集》的那些)
(翻給我媽媽看，我說菩薩)
(噢！幫妳放光)
(我翻給她看，她說，噢！我有夠高興)
(她這麼說哩，「我非常感謝你」)
(她說感謝我，讓我感覺到)
(咦？就不曾這麼說哩)
(從來不曾這麼說哩，非常感謝我)
(我用那個ㄧ個袋子裝著，放在旁邊)
(她說，喂，收好！收好！收好！)
(那可能…我們這個軒主)
(軒主他也有向本尊說過)
(本尊說這樣有攝受到光)
(並說這樣你改天來撿舍利一定有)
(就吩咐說如果火化之後)
(他要帶幾個人來撿，撿舍利)
他先告訴你就對了？(是，接著又等)
(就在那裡我就電話一直打)
(他說好了，好了，可以來了)
(帶了兩三個人來撿)
(我還擔心撿不到不好意思)
(噢，剛好阿堯撿到)
(噢！這顆金剛舍利。噢～我就歡喜得很)
(越撿越多，哇，最後撿五十多顆)
(剛好她要…那時間要入甕)
(就沒有再撿了)
(但是我的那些朋友繼續撿)
(也撿了好幾十顆，噢！非常殊勝)
(看的那個…那個舍利像是淡綠色)
(一粒就像水晶那樣)
(後來會迸開，裡面還有好幾個小顆的)
(像那水晶綠色的)
(還有那個一塊，上面像鑽石般閃閃發亮)
都有色彩！(色彩，閃閃發亮)
(還有一個金剛舍利十分堅硬)
(比較黑，像是馬)
(我都把祂分一分)
(分給我的兄弟姐妹)
(我的妹妹就帶去美國)
(她住在美國，她就把祂供奉)
(供奉時，她又用一個念佛機那個)
(念阿彌陀佛)
(舍利子下面的紅花)
(噢！整個房間通通紅花的味道)
(噢，她就說，噢！很有感應哩)
(之後，一有什麼事)
(都要祈求母親來幫忙我)
(每ㄧ項都幫她實現哪)
(噢！她非常高興)
(所以我同樣要感恩本尊啊)
(且又非常殊勝)
(另外一點就是說，認識光…)
(來光軒到現在，不知道幾年了)
(也是看得到、吃得到、摸得到，都可以)
你都可以了？(是，不過…)
不過沒什麼吧？
27/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
(我想要究竟，就是說可以自證自知)
(還能清清楚楚，都可以掌握)
(如此就顯發六項完整、完美)
(完全那樣喔，我心想這個…)
你現在就已經有六項了？(有)
你怎麼知道沒有完全？
沒有演很多的內容就對了？
(對對對)
(有時候想要再深入、顯相更完美的)
(就只到那裡)
(甚至於說)
(還沒有突破到完整、完全、完美)
(所以我想)
(這個悉達多太子過去在菩提樹下夜睹明星)
(證悟無上正等正覺)
(是不是他得要每一項都具足)
(從四念處、六度、八正道、十二因緣)
(如此一直一直具足)
(具足到這個大圓鏡智、妙觀察智這些)
(都有這些作為基礎)
(而夜睹明星的那顆明星)
(不知是不是我們所看到的星星？)
(還是特殊具足之後)
(屬於他自己本心？)
不是他先證得你所講的平等性智才看到的
不是！
先看到夜睹明星，才成道
他苦修六年沒有成道
他教人不要苦修，教人要走中道
他看到夜睹明星之後才成道
所以他剎那成道，而苦修六年沒有成道啊
喂，經典是記載這樣哩
(這個明星是他本心本體顯發的？)
(還是…)
明星是客體，就像我們的光體
相應到本體，他瞬間就成道
靠打坐，沒有坐成功啊
悉達多打坐苦修六年沒成功，記載得清楚
夜睹明星，於是忽然間就頓悟
悉達多才開始能夠講《華嚴經》
你說顯發什麼平等性智、觀察智等等
本體顯發之後，五智全部流露了
即是我剛才講的，趕羊群趕最後一隻
整個就都迸出來了
先夜睹明星，才有平等性智
(這樣我們不就是遇上了)
(而不會觀夜睹明星？)
明星跑到哪裡了？不知道啊
經典是文字，作參考
(是)
那明星在多遙遠？
如果在眼前，就非常大顆了啊
人成道和「光」都有關係
例如靠光體幫我們照明的
照明你本體才會快，頓悟
你若是靠苦修的
你就要從五、六、七、八意識
一直到第八意識轉成大圓鏡智
才能夠看到萬物，才照得出萬物哩
你現在要問的是什麼？
(我心想，那這樣這位悉達多太子)
(他就是好運看到那個才來顯發)
就無意中他去夜睹明星，才因此證道的啊
(無意中的喔？)無意中的
悉達多並非故意，噢，看夜睹明星
(所以我們想要很清楚也要無意中？)
你若是本體顯發
本體幫我們帶動流露出來
幫我們照明流露
而自然產生般若智，般若智
般若智就是自然瞭解，實相，自然就知道
你如果研究要如何夜睹明星？
要如何用觀察智？
要如何平等性智？
實相流露就擋住了
你自己有本體，顯發有時候你沒注意到
你現在想要知道的是什麼？
想使之更完整嗎？(對啊)
(就是說是不是要靠在那裡一直練六項)
(練到非常完整、完全、完美？)
不，你若是說要練六項
這個「練」是不行的。現在你有六項
你就自然享受、自然用
比如說你喜歡看花，變出來欣賞
28/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
你說有六項，你可以變咖啡，變出來喝
這樣用 (對)
不能說那咖啡有什麼好喝的？
花有什麼好看的？這樣就都不必了
「我要把祂練得究竟」
自然之道不是靠人的知識去運作的
這是靠祂自己流露的
(所以不就要先破除無我而生淨？)
那是佛教的說法，佛教說不要我執、要無我
就是我所講的這個意思
「我要來把祂練得怎麼樣」
那就是有我了啊，我執
說「我要怎麼樣」
這樣就是有我啦
你就讓祂自然流露
認你的本體，祂就一直流露
要如何看本體自然…要如何流露？
比如說你在看花、看咖啡…即是在流露了
不要思想加入
自然六項就齊全了
自然用得到，齊全，自然就圓滿
你剛才說
「我六項都有，看得到、吃得到」
接著是要怎麼用？
顯發本體就是要「用」
「體用不二」就是「天人合一」的意思
體與用，顯體就是要發用
你顯實相做什麼？要用
要如何用？用於生活、用於逍遙遊
用於生命的展現
體用不二啊
天人合一
自然——自動會流露出來
你媽媽的舍利
廿幾年前我在濱江街，這些老的都知道
當場宣布，每一位往生者有舍利
而且有兩個以上都看到法身
(我太太和我妹妹都有看到)
到現在，你看，也是看得到啊
因為是發五色珠出去。雖然時空廿多年了
到現在往生者會員都有舍利
往生者的家族一定要有兩個以上
看到往生者的法身
(雖然這樣?)
(他們都說我又沒有修，不太相信)
那是人的觀念，沒關係，我要表達…
一般人會想
媽媽沒有修，怎麼會有舍利？(對)
有修的怎麼沒有？有修的怎麼沒有？
比如說，有的人問我
你沒有吃素怎麼會有分身？
你有吃素，怎麼沒有？
那就是人的觀念
莊子講的成心、去知、絕聖棄知
知識都要放棄，暫時，暫時擱置
知識是用於上班、工作，這與知識都無關
去知，去知，因此才要喪我
喪我，坐忘
包括知識也都忘記了，因此才看到本體
我們如今不必喪我，也不須坐忘
也不用心齋
直接，而且不必修也有
就是靠這光體嘛
靠這光體，感覺到疑惑
沒有修怎麼會有？
所以有自然流露，要說有自然流露
自然太超越了
超越到使你不敢相信
那一陣子我都喜歡展現…
化舍利！化照片！
照片，我要顯在空中
喝，那位照相的不斷地拍、不斷地拍
照了廿幾萬張哩
我要顯舍利！顯到現在還沒有停止
沒人注意到啊
即使後面的人照常有舍利
還能看到法身
大家看到法身，大家有舍利，就是有光體啊
光體會一直照明你
你說六項都有或是看得到
也是有照到光了啊
你的思想稍為放鬆一點，一直顯發出來
到最後要顯得更廣大
他們所讚譽的境界你都攝受過來
都攝受過來
29/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
只有偶像和如來明妃不要
其餘的都攝受過來
都攝受過來
噢，美麗的世界都在你心中
接下來，再留給你的兒子
留給你的子孫
留法身給子孫才是最完美的
因為法身永遠真善美啊
古代幾千年來要追求的法身
真的有法身
從老莊會開始
整套的中國哲學來銜接法身
不在乎人家信不信
相信法身是你的福氣
到後來有一次上去
我沒有在練，也沒有在想、也沒有在什麼
咦，怎麼就佇立在那裡？我沒有做反而為
這樣稱為「無為而為」
「我要練、我要如何、要如何」
就是我剛才簡單對你說的一句話
你的思想儘量退一些，就是這句意思
我的分身要站在那裡，練了三千次
練啊、努力啊，沒有啊！
咦，就常常看到分身出來、出來
咦，有一天祂真的就站立於空中
那是祂在運作的，而不是我在運作的
這不是靠練的
這不是靠做事業、努力打拚，不是啊
讀書、要考什麼、考什麼，要靠努力
這個和那個不同
越努力越退步，進道若退
(不是，我們都會想要有一個努力的目標)
目標，你先把努力的目標掌握住就對了
方式由你的本體替你解決
我的目標例如要怎麼樣？
六項究竟，你講的就是目標掌握住
你的潛意識掌握住
喂，結果你的目標你的本體知道
突然間，咦，目標成了，「無事而功」
老莊所謂的「無事而功，無為而為」
無為而為，無事而功
就是這個意思
你現在算是
「我要如何、我要如何」就是有為
為則敗，執則失
喂，這是老子講的，為則敗
聖人處無為，所以不敗、不失
「我要如何、如何」，針對道來說
針對道，和做事業無關啊
做事業要努力、要打拚啊，道與這個不同
所以說「反為道之動」。祂都走反勢
你看老子，走反的動作，顛倒，虛啊
他形容谷，山谷的谷，空的
他以碗來形容，碗空空的才能裝東西
谷深才能裝…碗空空的可裝東西
風箱空空的，裡面才能出很多東西
他用虛、空、柔、弱
天下最柔軟的就是水
可以破最硬、最金剛、最堅硬
水可以破至堅
最硬的，水可以破。無間破有間
例如我們的遙控器
你看，它沒看見啊，無形的破你有形的
無形的可以開啟電動門，那鐵門那麼重
你用人在那裡搬得哀哀叫
按一下它就自動開啟了，你看
無堅破有堅，最柔的破最強的
道就是都走反勢
你…目標，「要六項究竟、要法身完整」
「但是現在還未達到這個境界」
「只有看六項而已」
稍微注意、稍微看光
都不要想這些問題
咦，有一天你自然流露就有，「無事而功」
如今你會思考起來
既然你說出悉達多怎麼樣
喂，悉達多拋妻兒、棄家庭、拋下父母親
你看為了道哩
為了本體啊，為了永恆
悉達多捨得放下
我們現在不必放下什麼
我們如今照常擁有什麼
因為遇到光體就都不必放棄什麼
照常完成
30/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
和悉達多相同的法身！不必那麼累
悉達多非常嚴肅哩
道是自由輕鬆，心放出去
逍遙自在
生命顯出永恆意義出來
無拘無束，與宇宙彌合成一體
老莊就是這個意思啊
莊子的逍遙遊可以變莊子喜歡的世界
莊子說四海之外
還是無垠的曠野塵垢世界之外
以及我剛才講的，太極之上，六極之下
莊子都能逍遙
心有放出去了，就是逍遙
所以你剛才說六項完整
六項完整的目標就是要與宇宙連絡在一起
然後，完成與道彌合
(因為佛教說，到了阿羅漢就不必來輪迴)
(而阿羅漢還有微細惑)
(微細惑就是還有不清楚的地方)
那是苦修的部份
苦修不是直接進入法性
它那是經過意識分解
分解成好幾個識
是漸悟
《阿含經》，講阿羅漢
它的程度最高是到阿羅漢
三果阿那含就不用輪迴了
阿羅漢就很高級了
苦修，阿羅漢很困難了
阿羅漢的思想是漸修、漸悟啊
《阿含經》的傳統只有悉達多可以成佛
其餘的只能成阿羅漢，一佛而已
小乘佛教
到大乘，每個人都可以成佛
得要三大阿僧祇劫？
到了密宗、無上瑜伽，即身即佛
當下就可以成佛
當下什麼意思？
靠你的本體就可以成佛了
阿羅漢，則是靠肉身修
修修修
如果靠自己修的，例如阿羅漢
很久才能成阿羅漢哪
目標亦是不要再輪迴啊
你認識的大師等
ㄧ定都從《阿含經》基本的在研究、在修
正經的法師都針對理論
否則十大弟子怎麼在《維摩詰經》中
被維摩詰抨擊？
《維摩詰經》
是佛教重要的經典啊
先觀自身實相，看自己的法身成就阿羅漢
修修修…斷去意識、細微意識
再斷到阿賴耶識，喂，修、修、修
在那裡打坐，坐到第七意識
第六意識就在胡思亂想了
雜念你能去掉就很困難了哩
去掉進入第七意識
就約略是第三禪了哩
再進入到阿賴耶識──靈魂那裡
已經第四禪了
第四禪正好要轉成大圓鏡智了
雜染意識揮掉，成大圓鏡智的時候
你才能看到自己的天身哪
到第七意識就困難了
還想看到天身？
為何還要分小乘、大乘？
就是經過改良改良
喂，大乘直接！看…拜佛
看佛會不會放光照明渡一下？
拜阿彌陀佛──無量光，幫忙放光照明
沒遇到阿彌陀佛啊
所以無量光沒有照明你
你就繼續在修啊
修、修、修，就漸漸…漸漸走上別條路去
走上其它的宗教儀式
走上蓋廟、走上…
所以變得法身不重要了
走到後來，穿袈裟的在講儒學
穿袈裟就要講佛經，怎麼講儒學？
變成最後不符合釋迦佛的意思
所以釋迦佛早就預料到「末法時期」
如今就是末法的時期了
你媽媽有法身，不必修，太快卻感到疑惑啦
(不，那是ㄧ種現象，不是疑惑啊)
31/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
有時候在路邊撿到寶
真正的寶，你要當成寶
如果你在很大的店鋪，賣你一個藝品是假的
騙你值五十億，你當成是真的
就擺在金庫裡
結果翻出來鑑定是假的，才五元而已
而擺在路邊，全是泥土
丟給你，你卻不要
一個乞丐說，哎喲，我肚子痛
和你換一個饅頭
你換給他那顆饅頭，那顆饅頭…
結果那寶價值五十億
那寶回去亂丟啊
那寶是真的哩
我們這是路邊攤，沒錯啊
我們是路邊攤
但是路邊攤有時也賣好的東西，不錯啊
沒包裝啦
我們沒在賣，你就儘管顯發
看到他們每一位的讚譽
即證明了路邊攤真的有
(真的，那些讚譽都很好)
你媽媽真的有就好了
你媽媽的舍利是發五色珠出去
大家就有舍利
至今我們會員沒有一個沒有舍利的
(剛才讚譽的那些，噢！那個都真的…)
道不是靠努力，靠注意
你的法身替你完成
所以說「無事而功，無為而為」
道就要用無為，自然的方法
若是還在苦修、又在儀式練莊嚴
很困難啊
悉達多也是要學法身
(他最後也是那幾天才得道的嘛)
(開始那些都是苦修，都不對)
夜睹明星之後
悉達多才可以分身千百億
(所以他最後那些)
(就是都水到渠成)
到了大乘佛教出來的經典
例如《觀無量壽經》
你看，釋迦佛教韋提希夫人觀落日
看夕陽西下、觀落日
證明了我們觀落日
大家現在也都能看到落日
觀落日到最後，就是要讓你自見其身
才能去極樂世界
第十四觀就講「自見其身」啊
(有啊)
(噢，黃素卿常常幫我們演觀落日)
(還有海風吹來，有那鹹鹹的味道)
(噢，真好)，她和先生以前常約我去他家
她當時沒興趣，在旁邊只是搓手指而已
也不知道她會說話
我一開始以為是啞巴哩
道是在追求天人合一
天人合一
天就包括宇宙，人就包括所有的人事地物，
彌合
彌合，人生的生命與意義就擴充出來
廣度就拉出來
現在到一百歲之後
都繼續的哩
不講到一百歲以後嗎？
我們先講在世，當下生活
人生真的能達到天人合一
悉達多太子也如此
喂，佛教就是要學習如同悉達多有法身
悉達多能分身千百億啊
佛教的目的就是要「離苦得樂」
與「超脫輪迴」
如何超脫輪迴與離苦得樂？
法身！
「破一分無明，證一分法身」
淨空的話給你聽
「破一分無明，證一分法身」
曾聽過啊
一個一個學的不同，目標亦是法身哪
不然佛教要學什麼？
若無法身，釋迦佛就沒有毘盧遮那佛
沒有華嚴境界
沒有阿彌陀佛
都是釋迦佛變的哩
32/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
人的心可以變化
萬法唯心，一心生萬法
佛的心和眾生的心無差別
因為一切眾生都有如來德性
德性與我們剛才講到的…
老莊的德性一樣
拜你的心，顯發出來就有德性了
極樂世界，我還在 DVD 有講過
《觀無量壽經》講的
「極樂世界自心出」，從心出來的
從釋迦佛的心流露出來的
釋迦佛可以，我們也可以
一切眾生都有如來德性
儒學說人人可以聖人，所以，滿街都是聖人
在王陽明時代就這麼說
老子說
我所講的非常簡單且易知易行
但是天下莫能知、莫能行
老莊沒有強調人人可以
《涅槃經》也有講，人人都可以成佛
因為人人有法性、有如來藏心
來！(感恩本尊)
好像在賣膏藥
(本尊我請問您)
好，方國禎你聽得下去嗎？方國禎？(能)
你有看過分身嗎？(有)
確定啊？(有)。確定喔
此時推出老莊
就是要讓你跟著老莊逍遙遊進入
要學習老莊逍遙進入
用的第一步
(感恩本尊)。哇，是要哪一個？
(我要請教您一個問題就是說)
(我媽媽是四月底往生了)
(我回去看她的時候，她已經往生了)
(我拿這本簽字的書回去，就貼在她的心上)
(幫她貼著。我一直幫她唸《讚光篇》)
(並說媽媽妳不要害怕)
(妳要跟著光去，要跟著本尊的分身去)
(這樣，我一直對她這麼講)
(結果說要撿舍利)
(不知去到新營火葬場…)
(我們還沒去，就整個甕都封起來了)
(都沒半點東西了，撿不到)
(我一直擔心、擔心著，不知有沒有渡到)
(我就是到了她四十…)。且慢，妳…
(往生四十三天的時候，我有這樣…)
(不怎麼睡，有看到她的舍利子)
有看到舍利子？(舍利子用盒子裝著)
(就像這個……那樣)。妳是實相的嗎？
是實相的嗎？(是)
妳現在不知道妳媽媽有沒有渡到？(是)
妳有圓光嗎？(有)
有圓光？(嗯)
妳曾看過妳的分身嗎？
(我沒有看到我的分身)
(我有看過你的分身)
曾看過我的分身？
(都出在虛空，看在虛空)
(以及有你的分身出來)
妳現在…我的分身帶妳媽媽去見妳了
妳在那裡等待沒關係，這可以等待
等不到，不要罵我就好了
有渡到，我分身會幫妳渡到
渡是我的分身去渡，不是我，我不會渡人
我不要被人渡走就好
(我現在就是…心中就是罣礙著)
(這樣不知有渡到嗎？)
現在沒有查出來不知道
我不能隨便回答妳
要以妳真正看到作標準
沒有看到妳光是說渡到，哪有算數？
(要帶我媽媽給我看這樣就對了？)
得要親眼，帶到在妳面前給妳看
甚至於和妳說話
不能和妳生活在一起
因為不是「識變」，不是妳本體變的
是我的分身幫妳找出來
並且帶去見妳，這樣表示渡到
(說要感恩本尊，自從去新加坡…)
(去新加坡見你回來，我看到非常多的境界)
(也有看到…去新加坡根本…我三天…)
(到第三天才聽得懂而已)
(我都聽不…聽不懂…)
33/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
聽不懂的就是道，我講話人聽不懂的
妳就把聽不懂的當成道
(到最後的第三天的那個晚上)
(隔天要回去的那一晚上，就看到境界了)
(看到像是蓮花的葉子)
(在水面這樣冒著，洋溢飄曳著那樣)
(還有那花是紫色的，我看了看歡喜得很)
(晚上三點多看了看，歡喜得很)
(就回來了，回來還有看到天冠光)
(也有看到漩渦光)
妳回來後都有看到了？(是)。我在那裏演的
(看到漩渦光都會旋轉喔)
漩渦光啊，(是，漩渦光都會旋轉)
漩渦啊 (是)
(不太會講)
沒關係，看得到就好
(不太懂，我也不太瞭解)
看得到最重要，不是會講啊
(都…穿…牆壁上都出現虛空)
(虛空就看到您分身)
(有一次出現您的分身，算算剛好七個)
(這麼排列著，排列在牆壁裏)
七個都很清楚？(是，旁邊還那個五色珠)
(五色珠也有看到，還有看到龍)
(又看到天冠光)。這樣而已喔？
(我早上還有看到天冠光)
好好好，好好好，噢，這樣就很好了
(我每天都有看到光啊)
(但是那個光沒有什麼形狀)。有清楚嗎？
(有清楚，光起初出來像一片雲那樣)
(旁邊鑲著那個…這種青草色的邊)
(現在就是一直變、一直變)
(變成像一隻馬的形相)
(現在祂又變剩下差不多一半)
(馬形相的上方還有一棵樹)
(像玉蘭花的葉子那樣)
(今天早上還有看到那些)
(沒有在睡覺時看的)。妳繼續看
妳繼續
改天就看到我分身帶妳母親去見妳
看ㄧ面，她會帶著笑容啊！(帶著笑容)
頭髮會梳理得很好，這樣才算是渡到
沒有看到不能講渡到啊！
(我在這裡，就是一個心在這裏難過那樣)
妳是孝順，孝順的人絕對有
得要有看到
我不能說沒看到就講渡到了
這樣是要講給鬼聽？(感恩本尊，感恩本尊)
方國禎…
恭喜妳，妳這樣境界很好哩。(感恩)
境界比較重要
台灣的佛教不注重境界
妳若無境界…(我不懂，我也不瞭解)
沒有境界，比如說明心見性
你打坐就是想「明心見性」嘛
見性就是見法性──天眼的意思
「見」字就是「天眼」了
天眼是神通的第一個哩，天眼哩
不能講神通，哇，就都不必看了啊
就坐在那裏長坐不臥
(感恩本尊)
(剛才本尊講的我都聽得懂，看也都看得到)
(主要我想讚譽一件，我在工作上)
(我做那工作，講到查線)
(有發現四條線要怎麼樣拉？)
(頭尾不知道)
(有一天在那裡想不通的時候)
(要下班的時候)
(突然浮現這四條線)
(是幾十年前人家拉的)
(拉的人當時就是管線配錯)
(沒有辦法拉，才這樣拉)
(那條線的來龍去脈，我都不知道)
(突然浮現那境相給我看)
(還浮出那個管線)
(拉線那人他的聲音給我聽)
(讓我瞭解到那四條?是這樣演、這樣演)
(它演變來路也都瞭解)
你這個是實相看到的嗎？(是)
你的生活就是這樣嗎？(是)
你的工作就是這樣嗎？(對、對)
和它完全對上嗎？(我正要去查那條線)
從實相來告訴你？(對)
你是要讚譽說，所看到的有準確？(對)
這樣不錯了，有保祐了
34/35 頁

本尊道第 69 集 道法自然
好了，好了，恭喜你，你的境界真的很好
來，我做一個動作
好，你有就有，沒有就沒有
若是沒有，我要幫你加到有
你的分身、你現在的服裝有嗎？(有)
確定？(是，有)。有吧？(是)
確定喔？(有)。都有清楚喔？(有)
你的分身，頭後有圓光？(有)
圓光飛到你頭的後面？(有)。有
分身向後轉，和你合在一起
你有進入的感覺嗎？(有)
確定了？(有)。哎唷！(感恩本尊)
好，來…
(感恩本尊)
35/35 頁