
本尊道第 70 集 道生萬物
道 生 萬 物
請坐，請坐…
請坐
Linda，妳Linda，都是從外國來的
咦，妳的朋友嗎？(是)。聽得下？(朋友)
聽下去目的是認知
沒有認知，道門不會開
然後就走偏了方向
所以認知也是重要
進一步要有境界、要有實相、要有法身
如此，你才會找到真實，生命的真實
所以，學道的目的就是找真實
找到你自己，回歸自己；即是回歸法身
至於中國哲學，以莊子來說
稱為「反求真」，到最後回歸自己
莊子用真人、真宰、神人、至人
來表達回歸自己
真人，那是指本體
每個人都有本體
所以，每個人都有可能成就法身
沒有那麼困難
有光體就省掉禪定、省掉心齋、坐忘
省掉入定的時間
莊子要達到逍遙遊，一定要透過心齋、坐忘
等於禪定，就是止觀哪
我們是靠攝受光，光攝受到了
直指法性、直指本心
有時候你不認知，「咦，我什麼都不懂」
「我怎麼會有這種境界呢？」
懷疑自己，那個門就不開，你就疑惑了
法身即使出來等你，不知道重要性
法身就是永恆的生命
老莊、釋迦牟尼佛、耶穌或任何宗教
都是為生命的永恆
一天一天過去了
有一天就會到一百歲
一百歲以後
對於超越生死的觀念要建立起來
人沒有辦法超越生死
要超越生死還是依靠法身
依靠法身，就是依靠真人、依靠神人
依靠至人
每個人都有法身
法身不是像三大阿僧祇劫那麼困難哪
怎麼苦修？
光體可以照明法身，照明比較快
如果沒有透過光體，要苦修哩，很辛苦
還有坐忘、心齋、止觀、禪定，苦修
你或許會問，沒有辛苦怎麼會有成就？
沒有苦怎麼會有法身？
「終身役役，不見成功」
就是沒有法身
「疲憊不堪而不知所歸」
不知道要歸向哪裡？
到最後我常講的，竹籃提水一場空
所以，要掌握你的本體
靜態的就是本體，動態就是法身
法身是佛教的名詞，本體是老子的名詞
中國哲學的名詞，稱本體
這個本體和西洋哲學的本體又不一樣
中國哲學的本體、老子講本體
老莊最適合我們現代
有了方向掌握住以後
法身可以成
有的很久不能成法身
就是沒有掌握方向、沒有法身目標
所以「終身役役，不見其成功」
「疲憊不堪，到最後不知所歸」
這是莊子的話
引用老莊，來接你已經有境界的
來銜接你的實相
逍遙遊
要經過齊物才能逍遙遊
齊物，什麼是齊物呢？
怎麼齊物？實相就是齊物
實相杯子可以變大、變小，可以整體
山和杯子都可以整合啊
「天人合一」稱為「齊物」
這些照片是從實相照出來的啊
1/11 頁

本尊道第 70 集 道生萬物
長城進入牆壁，齊物
齊物一定要有本體
本體用中國哲學來講，稱之為道
老子說勉強稱名為道
「道法自然」，以自然為本體
「自然」就是「無」啊，以無為本體，自然
自然流露了
自然流露之時，老子用橐籥風箱來形容
「虛而不屈，動則愈出」
實相流露出來
實相自然不斷地流露、流露，自己燃起
老子的自然是這個意思
所以
「常有，欲以觀其徼；常無，欲以觀其妙」
實相裡面的奧妙
是指「天眼」哪
自然實相是主觀的形成客觀實體
稱為「主客合一」
主客合一就是「天人合一」的意思
「天」用你的「本體」來講
和你的「人」合成一體了，你就能齊物
齊物以後，你就能逍遙
逍遙以後，你就能出六極之外，遊無有之鄉
出離六極之外
六極，宇宙時空最頂點
遊無何有之鄉，就是我常講的什麼都有
實相裡面什麼都有
無何有，什麼都有，無所不有
「無何有之鄉」等於佛教的「涅槃」
進入涅槃，實相境界非常完美啊
你會體會到非常幸福啊
莊子以涅槃為「安身立命之所」
莊子時代雖然兩千多年前了
現在也一樣，人心都一樣，時代不一樣
所以，你人心掌握住，你也可以逍遙
可以遊無何有之鄉
就是遊涅槃，能遊涅槃
在涅槃中遊來遊去
化生真善美的世界
莊子的名詞稱為至人
至人、神人、真人，就是這個意思
就是你的本體已經活動起來了
有能力活動起來了，顯發法身出來
法身自然流露
自然而然，不知其所以然
咦，怎麼美麗的世界會出現呢？
老子《道德經》
主題講的──道生萬物，道怎麼生萬物？
萬物就是實相的內容啊
實相的內容稱為萬物
天地稱為萬物，生天生地
從開始帶動你杯子、花
山河大地、宇宙時空，都是萬物
道流露萬物出來
萬物從哪裡來？道！
老子在看實相時，還恍恍惚惚
只是其中有象
我們現在喊杯子就彩色的，速度又快
喂，超越老子了
對真正學道的古人來講
實相是無價之寶啊，生命之寶
老子透過天眼
靜觀就能看到，無為而為
再看到當時的時代墮落、政治的腐敗
戰亂連連，他感慨萬千
以本體觀的順其自然
然後引出政治、人生、宇宙論…。
所以以天眼
「常無，欲以觀其妙；常有，欲以觀其徼」
「徼」就是顯相，顯相出來那個性
顯相性，流露，自然流露
「徼」
從實相去知道天下
所以為什麼說不出門能知天下
不看窗戶能見道呢？看實相啊
實相你看熟了以後，熟能生巧
色彩鮮艷明朗以後，開始產生真實
實相主動會推出去外面
《法華經》的多寶塔
釋迦佛去坐的多寶塔，是實相演出來的
塔也好、山也好，推出實相在外面
在實相的空間外面
2/11 頁

本尊道第 70 集 道生萬物
剛開始是天眼，天眼你摸不到
自然流露，老子觀徼就是天眼
道生萬物，天眼流露萬物了
然後生而不有，長而不宰
長而不宰，若是馬玉龍的解釋
長大了不要去宰他啦
老子的長而不宰是說成長了
萬物生，成長了
不當主宰
不會去管它，讓它自由成長
為而不恃，功成不居
即是道不會自以為是，自以為自己很有功勞
這樣引申出政治，如果帝王、諸侯都抱持著
老百姓自由自在，不是很安定嗎？
規定一大堆或囉哩囉說一大堆
造成民政不安，然後民不聊生，然後戰爭
莊子是戰國時代
莊子要找一個安身立命之所
建立一個無何有之鄉
這些人找一個永恆，無生死
不生不滅的地方，和佛陀一樣
佛陀也是感慨人生不平等，時代的苦難
離鄉背井，拋妻放子去學道
現在不用不拋妻放子
自然顯發，抱著自然
學道是靠自然而然，心情放輕鬆、放心寬
使道流露出來以後，開始看到一個杯子
或你想看的一朵花
也不一定花、也不一定杯子
看到一個世界的現象，成物以後
你就看得到了，看得到實相的內容
全部實相的內容
在老子《道德經》稱為「大象無形」
「大象」，實相的內容
無形，大象無形
可是我們看的是有形有體
怎麼講無形？
大象無形，要透過外面物質界的形狀
以外面的形而形，進來實相才有形
大音希聲，大音希聲，大音沒有聲音哪
大音沒有聲音，大象沒有形，這奇怪
指實相的內容，聽不到聲音
要引進實相的聲音來
就像在帶動你鼓，鼓聲引進來
以塵世的聲音為聲音，形成一種實相的聲音
相也是一樣
相把它引進來，變成相，聲、相…。
老子沒有講到觸，只講到聲和相
以外面為主的，然後引進來實相
大象無形
既然道有形、有相、有精、有信
為什麼又講無形無相？
莊子也講無形無相
「無形」是指「認識論」，道本身無形
就像你的本體，長得怎麼樣？
你的本體無形無相，這是認識論來講
認識論？本體？
本體就是道
中國哲學就是本體論
和西洋哲學不一樣
西洋哲學是分析判斷、思索、邏輯
一大堆的理論
中國哲學功夫不亞於西洋哲學
也不亞於佛教，老莊比較輕鬆愉快
老莊沒有碰到皇帝
沒有碰到阿育王、沒有碰到頻婆沙羅王
沒有碰到迦膩色伽王
所以老莊不能成為釋迦佛，老莊是哲學家
龍樹也是哲學家啊
可是他現在是密宗之祖啊
八宗之祖啊，八宗啊
哲學也可以宗教，宗教也可以哲學
就是看你有沒有皇帝捧
或你碰到時代，耶，就起來了
莊子窮困落魄，他還要向人借…借米…
道和窮沒有關係
莊子自己流露，流露得很好
莊子找到方向，鎖定了
現在在講老莊，聽來或許是落伍啊
非常適合我們現在的老會員哪
老會員，噢！境界都非常好
哇，就是沒有認知
3/11 頁

本尊道第 70 集 道生萬物
我剛才講的，沒有認知，道門就沒開啊
沒開還是生煩惱
所以，你學道的目的
有實相就是要解除煩惱
實相可以破除無明、破除煩惱
也可以齊物，莊子的齊物
能解除煩惱相、能齊物
所以你才能夠逍遙
所以，逍遙就是莊子哲學的重點
老子沒有講到逍遙，講到至樂
哇！美哉至樂
道是要享受的，苦修是傳統啊
你如今瞧瞧，哪一個苦修成道的？
喂，儀式一大堆
為什麼老莊絕聖棄智、絕仁棄義？
為什麼要棄知？
棄形式、儀式一大堆
莊子講的，是要進入精神領域
找到真人、真宰，就是要你超越相對
講是非、知識分子，百家爭鳴
這個講這樣、那個講那樣
這個是、這個非
大家都自以為是啊，就是相對
所以莊子要你超越相對
然後進入絕對
就是「有待」進入「無待」
然後進入「大無待」
「大無待」就是「涅槃境界」了
是真善美的世界
如果你進入大逍遙的境界以後
進入涅槃實相以後
什麼是非、什麼…沒有善惡，都是平等
一律平等，真正的平等
你去到大逍遙世界、去到涅槃世界
哇！…大和了
和就是合一的意思
與道彌合啊
所以廣成子
在《莊子》裡面的廣成子
廣成子說的，守這個一
要進入無窮之鄉
要遊太極之門
要遊無極之野，廣成子要去遊了
廣成子向黃帝開示之後
「我要進入無窮之門，要離開你了」
「我要遊無極之門了」
守一啊，守著一
我守著一，就是和
合天地、合日月，合一，參日光…
「與天地同流，與日月同光，參日月光」
和天地同流就對了
廣成子能夠進入逍遙境界
就是本體完全顯發了
涅槃世界了、真善美的世界了
咱平凡之人，甚至於沒有工作的人
都可以顯發本體、顯發法身
顯發法身之後，再來講齊物等等
迎刃而解了
你就過著非常逍遙、非常幸福的日子
所以學道的目的是
讓我們的生活可以離苦得樂
釋迦佛的重點是法身
法身是佛教的名詞哩
莊子，是真人、神人、至人
如此你才能安身立命，安頓於任何環境
能生存在任何空間，每個人都可以
釋迦佛有一句話
一切眾生都有如來德性
一切眾生都有如來德性哩
德，德性
德性，老子所講的德
是從道而來的，道流露出來生萬物
道流露出來就是德了，德從道而來的
道生物稱為德
物裡面有德啊
德裡面有性，德性
這個德，不是孔子所謂的道德道德
老莊的道德與孔子的道德不一樣
道德的本性自然流露了
以自然為本性，境界可以流露到非常完整
從一項，帶動杯子，流露出來
可以變非常豐富的世界呀，非常廣大啊
4/11 頁

本尊道第 70 集 道生萬物
廣大的世界層層疊疊
如同釋迦佛的《華嚴經》
只是釋迦佛演得太莊嚴了
太莊嚴就形成宗教
事實上也可以輕鬆、愉快
實相就是已經齊物了，已經沒有是非善惡了
哪有一定要莊嚴呢？
所以，莊子教你去除相對
排除相對的是非善惡
就是要超越相對，不要偏離一邊
你對我錯，你正我邪
都是人部的觀念
莫若以明，照之於天
莊子透過女偊，這位有道的人
說看到光以後
朝徹以後就見獨，就能看到你自己
看到自己就無始終，就無生死
全生哪，永生哪
出入六合，遊乎九州
獨往獨來，是謂獨有，獨有，「見獨」
見獨後「出離」
出入六合，遊乎九州；處於無何有之鄉
出離，道家稱之為出竅，出竅
道家思想講長生不老、修仙、拿劍的
道士畫符…那是比較後期所發展出來的
想求永生、求長生、當神仙
是另外一種的道家了
例如葛洪、抱朴子、張天師…
我現在所講的是老莊的哲學思想
道法自然
天地自然都在老莊的齊物裡面
齊物的空間喏
推出去和空間都可以組合喔
道的寬度、道的廣度
你的心若投入出去，廣度寬度出來，彌合
彌合齊物
天人合一
如此，天地萬物任由你移來移去
移來移去，樂在其中
樂在其中，構成幸福的來源亦是在此
提升你生命的層次了
至於你肉身的層次成功
頂多還是吃得好、穿得好、住得好
到最後也不過如此而已
物質不能滿足心靈，要安心才是困難
《莊子．內篇．養生主》是在養本體
養本心哩
想追求長生
是道家後期的發展
身體顧好當然好
大家活到一百歲好啊
如今針對精神層次的提升哪
你不斷地提升
提升到最後
喂，你就超越生死了
從是非善惡，超越到無何有之鄉
你才發現到你學道並沒浪費時間
為什麼古代聖賢要學道？
學道，在你家裡也能學
不必跑到尼泊爾，也不必跑到西藏
就只要你能成，回歸到你成就法身
就可以逍遙自在
逍遙自在是精神領域的超越
能超越就可以再與天地精神往來
就是已經與道彌合了，獨與天地精神往來
自由自在活在宇宙時空
你活的空間會更廣大
都不是幻想了，那可以實現
要先求本體
還是回歸於老子
老子的使其自然
老子《道德經》還有客觀的思想
莊子把外在的客觀道拉到主觀的心靈
噢～主觀，超越
變真人、變主宰、變神人、變至人
莊子的本體能變至人，以及出離
去到無何有之鄉
莊子投入精神領域中
無何有之鄉
每個人有法身
我要看到你有法身
透過釋迦佛、古代聖賢
藉他們的語言，來啟發我們自己，襯托理論
5/11 頁

本尊道第 70 集 道生萬物
在莊子稱為「重言」哪
莊子以三種語言表達他的思想
「寓言」，例如大鵬鳥啊
大鵬鳥和小蜩鳩，大鵬鳥能飛高
小蜩鳩能下，跳來跳去
大椿，樹木可以長得很大，大椿
可是朝菌很小。以大對小
泰山和秋毫──大小
莊子要超越，都平等哪，齊物啦
超越大小，人世間都有分別
重言，莊子引用孔子
引用廣成子、引用黃帝
還有「卮言」
卮言就是隨機應變
莊子表達中道思想
龍樹在講中道
龍樹的般若空進入中國
和老莊銜接得住
莊子也是在講超越相對、進入空啊
只是名詞不一樣
莊子稱之為有待
有待就是相對，進入無待
然後進入大絕待、大無待
而般若空，超越相對，進入絕對、進入中道
進入中道，就見到中道體
中道體就是見獨；大無待，同樣意思
你不能說莊子學龍樹的啊
龍樹是西元後一百多年至兩百年的人
莊子是西元前三百六十九年的人
莊子早龍樹幾百年哩
古代聖人聖賢能有中道思想
教我們如何進入道，就用聖賢的言語來襯托
很多人看過老莊
老莊講自然
都把它想到外面物理界的自然
山河大地的大自然
物理自然哪有道？
說道生萬物？
喂，外面的樹木都是道生的
就變成這樣的了啊
不是外面的自然、自然界的自然
(不是)物理界的自然
它就是在講「常有，欲以觀其徼」
「觀」就是觀照
「常無，欲以觀其妙」
觀照的奧妙在哪裡
常無、常有什麼意思？常處在無的狀態
去觀照萬物，咦，在流露萬物
「玄牝之門」，有無同出
有生於無，無再生有，道生萬物
如此
「道生之，德畜之，物形之，勢成之」
從物，就能看到德和道
我常常在講的，實相杯子就是你的本體
就是那個意思啊
我在講，喂，實相杯子就是你的本體
有的心想，杯子怎麼是我的本體呢？
道從物表達
流露出來的功能起作用，稱為德
德從哪裡來？
從道來！
所以，道生之，德畜之
德就形成了，形成物
物形成了，勢就成之
耶，整體就出來
整個勢，即是環境、空間、大象都出來
就是內容，實相內容就出來了
老莊講自然，自然是這個意思
老莊的思想在流露
很適合現在有實相的人
有了實相，不知道怎麼用
顯體就是要發用
你已經顯了，把祂用出來
道要回歸你的生活
使你的生活「哎呀，活在這世界沒有白來」
「活得很有意義、很有價值」
達到精神的價值
否則到最後，即使你擁有豐功偉業
到最後也是躺在床上交待一下就走了
如果留有法身哪
臨終的時候，你的分身會出現哪，就放心了
平常就是一直出現
因為你不認知
6/11 頁

本尊道第 70 集 道生萬物
所以道門沒有進去的話
你享受不到法身的內容
建議你，有法身的人要常常用
怎麼用？
抱著那一句
「常有，欲以觀徼」，「徼」就是顯相
不斷地顯出來，端倪流露
終歸於成物體
現在我們不必恍恍惚惚
好像其中有象、其中有物
直接杯子就杯子，山河大地就大地哩
喂，現在你看
我現在講，我說隨便講一個河流、山河大地
有看到的請舉手
幾乎佔一半了
除了馬玉龍以外，大家也都有
很多人沒有用很可惜，很可惜
要用！
一切不是出於外來的
來自於你自己的真如自性哪
佛教的和老莊結合起來
佛教和老莊的思想很相似
都屬於境界型態的
不是耶穌的客觀實體
釋迦佛雖然講極樂世界、講華嚴世界
有一個外在的法界宮
你當作客觀實在
事實上已經主客合一了
耶穌的是，直接就天國在那邊
好，你說有三十三天
有忉利天、有什麼天國
現在科學家或是太空梭上去，怎麼沒有啊？
天國在哪裡啊？
天國在那裡
會不會都是外星人啊？
所以天國在那裡
是客觀實體的存有論
科學家找不到天國？也沒人去找？
天國是耶穌的心顯發出來
《華嚴經》、《法華經》的多寶塔…
講十方諸佛，一即一切嘛
一切諸佛，十方諸佛就是一切諸佛
講一即一切
《華嚴經》講一心生萬法，萬法唯心
華嚴世界、琉璃世界、很多種世界…
釋迦佛的這顆心，這個世界
釋迦佛的心，顯萬法、萬物
佛心等於眾生心，一心生萬法
「道生萬物」就是一心生萬法呵!?
道就在一心中，萬法、萬物亦在一心中
所以「道生萬物」、「一心生萬法」
道在心中
所以「其出彌遠，其知彌少」
道在心中，模模糊糊、恍恍惚惚
葆光狀態，見到有光的時候
道會產生氣，氣凝聚成形
凝聚成形生萬物
所以道生萬物
「凝聚的過程」稱為「德」
亦稱為「有」，萬有啊！
有生於無，本來無嘛，道生出有了
心達到葆光了，達到見到光了
見到光以後，就產生氣
氣，聽之以氣，莊子有一句話「聽之以氣」
氣，聽之以氣，看氣怎麼行走？
氣能形成物，氣是陰陽之氣
形成萬物出來的是陽
裡面含有陰
比如說你要變成一個杯子
杯子形成形狀了
德沒有看到，物裡面就藏著德
德就是由道來的
所以先要看到光。你看到光
就是要形成相的結果，有光就有相
你看到的光
也就是你本體的葆光顯發出來的
有人說看到光
怎麼接著想看又沒有了？
道光出來，表示你有流露了
有看得到彩色的杯子、彩色的花
彩色的萬物
噢，有彩色的，你只要有一項彩色的
啊～後面你就可以逍遙宇宙天地萬物
現在不是用苦修，靠光照明
7/11 頁

本尊道第 70 集 道生萬物
光一照明，你一下子就，噢～看得到
喂，這樣不好嗎？
這樣你還會說，只看到光而已嗎？
看到一顆圓圓的而已？而已哩！
要看到葆光，哎唷，那不知要怎麼樣
莊子幫我們開示出來
先看你能不能看到自己──見獨
然後逍遙無罣礙的逍遙，遊啊，遊啊
遊乎四海之外，乘雲氣，御飛龍，騎日月
「遊」從你的這顆心去遊
不是肉體在遊啊
出離，出離到哪裡，可以連線
都有感覺啊
思想進入你的法身
跟著去逍遙遊啊！
噢！逍遙遊就是與道彌合、天人合一
與萬物合一了
莊子為什麼要棄掉知識？
先超越知識，包括經驗、判斷
比如說逍遙遊，「哪有可能？」
「那怎麼會如何、如何」。那就是知識
「道隱於小成」
是非、五官意識的人，把道隱藏住了
「道隱於小成」，莊子有一句話
所以，思想不要進去
流露越廣大
所流露來的種種實相
蘊藏著宇宙人生的大道理
剛開始靜觀就好
該守虛致靜就守虛致靜
守虛致靜是老子的方法
守虛就是不要思想進去
思想就是觀念
經驗知識都進去了
天道在流行的時候，都不對稱
流露不會廣大
我們要從有限，然後進入無限
與道彌合，天人合一
為什麼現在要提到老莊呢？
重覆一次，非常適合現在有實相的人
因為實相的人會出離
但是他不知道怎麼去哪裏？
莊子給你一個無何有之鄉
然後出離逍遙，跟著變化變
學莊子與萬物合一
與萬物合一就是實相齊物了
已經能齊物了
能齊物，就能逍遙啊，逍遙遊！
所以，大家也擁有天地宇宙，任你遨遊
和莊子一樣
本體顯發成真人、成神人、成至人
成真人、成至人、成神人，就是成就法身
大家可以了吧？
(感恩本尊)
學道，學找到自己
就是要向上提升
找到本體，自然向上提升
五官意識隨著本體提升
一直提升，提升到法身
最後，逍遙於涅槃世界
無何有之鄉
無所不有
廣大的世界，都在你的心量、在你心量中
「反求諸己」，「反求真」，回歸自己
皈依自己，要找到自己法身
找到自己以後
自己法身會現出非常廣大的世界
所以，從法身，保住一切法
法身、法身，從經典，不管老莊、釋迦佛的
耶穌教的，還是要找到自己
天國、極樂世界、華嚴世界
或是無何有之鄉
都是在你心中找出來的
找到自己了
例如早上和田告訴我，他看到自己
「看到自己」是學道最重要的一關
《莊子》書中的「見獨」
見獨就是「看到自己」
獨來往，往太極之外，六極之下
出入六合都是靠法身
法身出離了
哇，遨遊宇宙時空，逍遙遊啊！
莊子講的，與天地精神往來
廣成子所說的，與天地同流
8/11 頁

本尊道第 70 集 道生萬物
與日月之光同參，和天地能同在
所以，你學道目的是要超越自己
找到自己以後，然後超越
找出一個安身之所
找到涅槃世界，找到無何有之鄉
找到天國
找一個安身之所
永恆的
所以，耶穌設立天國
釋迦佛設立極樂世界
莊子呢、老莊，告訴你道
道在心中，永恆就在你心中
你與自己心中的道彌合了，你就永恆
與道彌合，就跟著道的體性永恆
所以，見獨就是看到自己啊
和田說看到自己非常清楚
和田看到自己了，和田也能看到光
在日本的百貨公司，分身跑到他的前面
他心情就好起來
和田心中的光展現出來
有光就有相，就看到自己
要看到自己，就是光達到你心靈的相
莊子所謂的葆光
葆光放出來，你自己看得到
看得到光生出真氣、元氣啊，凝聚成形
凝聚你的樣子出來
所以看到自己，千古之學啊
佛家講禪定
禪定亦是要明心見性
見性就是見相
「性」和「相」同樣意思
性，屬於法性；相，則稱為實相了
見到實相了
不是「凡是有相，皆是虛妄」
不是那個相了
不是「我看到花、看到人」的相
花、人相是短暫的
實相，永恆的相，不會變化的相
當你展現出來，都在你心中啊
所以，不出戶能知天下事
不看窗戶也能見道
老子的話大家也會背了
大家理論都知道
要如何把光相顯現出來？
顯現出來之後
要怎麼去跟著你的法身超越出來
走向時空、走向無何有之鄉
〈人間世〉有一句話是「瞻彼闋者」
「闋者」就是「至人」啊
瞻彼闋者──至人、成道的人
「虛室生白」，虛室是指「心」啊
「生白」就是光明，生出光明
「吉祥止止」
放光，「吉祥止止」
所有一切美好、美樂的世界
流露在你的房間裡面、客廳裡面
流露在你眼前讓你享受，至美至樂
遊乎於至美至樂
能至美者，就遊乎於至樂，稱為至人
至人就是看到自己，所謂的分身哪
見到分身哪，見獨以後…
莊子的詞句是見獨以後無生死嘛
與天地精神往來
和無死生、無始終的人為友
能出入天地了，遊乎九州了
獨來獨往，是謂見獨
然後，就能變化
彌合了，你就能變化
循見獨道理
會產生大變化出來
彌合就可以自然變化，可以物化
物化就是彌合了，莊子稱為齊物
所以，找到自己以後
你就看到生命的真實
展現出宇宙人生的實相
所以你若是至人者，闋者
就虛室生白，吉祥止止
不斷地源流很廣大的實相
在你眼前讓你享受，如此你就是至人
有法身的人
講至人還稍稍淺顯了
喂，法身實體哩，法身摸得到哩
和真人一樣哩
9/11 頁

本尊道第 70 集 道生萬物
不是虛幻，是實體
而法身實體和西洋哲學所謂的實體不一樣
道有常存性
道本身就是先在性、常存性、實體性
所以，你跟隨道的體性，跟隨法身
彌合祂，天人合一
你就可以達到超越生死
莊子的說法是全生
你學道是為自己學道
不是學給別人看
學道是為自己！自己要超越生死
最基本的超越苦惱
道若是正在流露之時
煩惱自然沒有
人生觀自然不一樣
思想自然廣大，心量就隨著廣大
凡間任何瑣瑣碎碎的事情
如同一根針，流入你的大海
流露出來的廣大度，你會嘆為觀止哩
突破你生命的侷限、生活的範圍
法身幫你突破出去
宇宙空間任你遨遊啊
只要你有顯發見獨──見到你自己
頭後面還有一顆圓圓的光
表示證明你可以實體了
頭後面有光的人，麻煩你舉手一下
一顆圓光
是啊
同樣也是馬玉龍以外都有啊
詹先生你有嗎？你看你見我幾次而已
你也有了。確定喔
圓光在頭的後面，後面怎麼看得到？
圓光不是用眼睛看的，用心看的
心可以看十方、看六合
去到時空不是用眼睛了
用心，心可以彌六合
詹小姐，妳也有喔？(是)
是啊，你看，都有
怎麼這麼快有？
不是苦修的啊
「虛室生白」就是要讓你把圓光放大出去
假設你坐在客廳，整間房子光明
亮麗透明，噢！並且實體的，吉祥止止
維摩詰室就是如此
維摩詰室有八大奇蹟、神蹟
《莊子》也有記載到
可以生天生地、生鬼生神
就是光生出來的，生萬有、萬物
所以圓光，僅僅只有圓光
但你沒把圓光發揮出來
現在是要你用，用於虛室…
為何要講到「虛室生白，吉祥止止」這句？
有光是最基本的
光在《莊子》稱為葆光，也稱為天府
天府有葆光
取之不盡，用之不竭
「注焉而不滿」
你倒都倒不滿，像海一樣
「酌焉而不竭」，舀都舀不乾
道生出來的
無量無邊是從你心出來的
你有圓光、你有法身了，並且有實體的
一定要珍惜，得來不易啊
在你感覺得來容易
第二次就有哩
學道並不是說，哎唷，幾年了或…
學道廿年了，經典看得很精通，不一定有
經典精通的，陳文琮三十多年了哩
有時候經典越精通越會堵塞
所以王弼註解老子
有「不塞其源，不禁其性」
不要把道堵塞
源頭正在開源暢流，你不要把道堵塞
「不禁其性」，道的體性正在流露
你不要把祂禁制了
禁制是用什麼禁？
你的思想不要進入，就這麼簡單
道自然會滾滾不斷地流露萬物
不斷地流露、不斷地流露流露…
「不禁其性，不塞其源」
道的源頭不要堵住
自然不斷地流露
在老子、莊子的哲學稱為自然
10/11 頁

本尊道第 70 集 道生萬物
自然流露萬物？道生萬物？
若依耶穌，上帝創造萬物？
你人也是創造的
亞當、夏娃也是祂創造的
以道來說、以老子的道來說
是自然流露萬物
自然而然，不知所以然
流露出來──道生萬物
「道」大家都有哩
是你有沒有顯發出來
道就是平等，大家都有法性
法性，法性平等
法性如果正好被光體點燃
馬上就道生萬物
和田講的見獨，看到自己
亦是「道生萬物」
與道彌合，一就是道
合一之後
你就能和宇宙時空無古今、無始終
無內外、無大小啊
齊物啊，平等哪
就是一啊
莊子表達一，都平等
宇宙、人生、時空、萬物都是平等
《法華經》在講一乘法，就是實相
都平等
莊子的〈齊物論〉
你若有實相，你就知道何謂齊物
物怎麼齊？
山河大地怎麼會是道生的呢？
老子所謂的道法自然
自然，噢，自然生出萬物
噢，道自然流露萬物
道生萬物
道生萬物就是一心生萬法
道生萬物就是萬法唯心
道生萬物就是一心生萬法、萬法唯心
困擾了寫中國哲學史的一些有名的大學問家
怎麼會齊物？怎麼齊？
泰山和秋毫，泰山那麼大、那麼高
秋毫那麼小，怎麼齊？
你若進入實相，你也可以泰山較小
而秋毫很大，馬上把祂變過來
也變同樣大，然後合在一起
一樣齊物化啊，齊就是合一
有合一，然後與時空合一
比如說分身站在時空中，與虛空合一
和虛空齊一，齊，齊就對了
老子《道德經》的話，「道生萬物」
搞不清楚，道怎麼會生萬物？
11/11 頁