
本尊道第 71 集 出離達生
出 離 達 生

請坐，請坐… 現在我們還活著時，把本體顯發出來
都認識的 顯發出來就成為法身
自由一點 法身之後，就能出離、能遨遊宇宙
自由交談是針對道而言 大道之鄉，曠垠之野
大家來這裏是要學道 出離的幸福快樂是極難以形容的
學習你自己的本體能出離嗎？ 《莊子》也告訴過你，見獨以後
能夠看到自己，就會出離 見獨以後會如何？
大家宗教有去走過 見獨以後，就無生死，超越生死
傳統的宗教是拜外在，拜佛、拜耶穌、拜神 不生不死啊
那是各個人的信仰 不生不死就是超越生死
我們是尊重內在你自己的本體 能夠活在永恆的世界
本體是老莊開創出來的，本體觀念 其目的，學道還是為了永恆
但是，老莊的書中沒有本體 學道，開始的時候
有寫到真人，真人、真我、神人、主宰 從你看的實相、天眼開始
你的生命是本體在主宰的啊 亦即你若是有
你的生命，你人…「有骸形」 「我忽然間看到什麼，非常漂亮」等等的
有這形體，有這個肉體 那就是在開始了
「有骸形而無損心」 學道就是要和你的本體交往
有一句話這麼說，《莊子》 我們過去講的「要以本體為主」
有肉身，但是心即便死後，仍然存在 「守元抱一」就是「以本體為主」
就是內在的本體 反樸，反樸啊，樸素的樸
「有旦宅而無情死」什麼意思？ 樸就是「道」，就是本體
「旦」就是身，身啊 反樸，「樸散為器」
人生猶如早上，一個早上而已 樸若散出來，就道生萬物
「宅」就是房子，房子是給本體住的 樸就是道，若散出來就變進入萬物
「有旦宅」，有肉身、有人身 「器」就是「萬物」
「無情死」，就是本體永遠存在 「樸散為器」，是老子的話
肉身去世，本體還是存在 所以，主題你就掌握得比較明確
所以，莊子的哲學要表達的就是「出世」 比較具體
出世，出離肉體 「要找的就是自己」
能夠出離之後 找自己
就會產生極大的功能出來，就能用 即便西洋的哲學，起初在講宇宙
能「用」，就能「通」，就能「得」 講外在、講到…噢，外在是知識
以自己顯發出來 從古希臘開始
自己最接近你，你自己都不知道自己 一直到蘇格拉底出現，才回歸內在
哪有可能外在的你認得？ 回歸內在，用直觀來看你自己
幾千年前的佛祖，兩千年前的耶穌 所以，蘇格拉底的話非常有名——認識自己
你怎麼認識得了？ 你要認識自己啊
你自己都認識不得了 外在的宇宙怎麼來的、宇宙怎麼樣
你怎麼認識外在的？ 科學了啊
1/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
科學的知識，回歸到內在的知識
為何現在介紹《莊子》？
莊子沒有講到法身、沒有講到本體
但是莊子的意思就真人、神人、天人…
佛教的意思亦是如此
也是要找自己，使成為法身
要你放空…
我空，法空，一切法空，畢竟空
《心經》、《金剛經》也是要教你空
教你不要用自己的知識、觀念
與《莊子》的坐忘、心齋、喪我、凝神
還不都相同意思？
過去老子見到，同樣有講到光
老子的「明」就是光啊
「萬物芸芸」、「歸根曰靜」
咦，怎麼就不見了？
回歸於本體了，內容消失不見就歸靜
「歸根曰靜，是謂復命」
「復命」就是回歸到你本體
歸根，復命；復命就是永恆的地方
如同《易經》所謂的「窮理盡性，至命」
「至」就是達到「命」
就是天人合一啊
「命」就是指你本體而言
復命就是要天人合一
天人合一也是莊子的理想目標
所以你若要天人合一
先要找你自己的本體
找自己要如何找，自己浮現萬物出來
老子講萬物芸芸
「迎之不見其首」
要迎接時，見不到頭啊
「隨之不知其後」
要跟隨也不知跑到哪裏去了
來無影，去無蹤
你無法掌握住祂
最後就達到莊子所謂的天人合一
天人合一目的要做什麼？
天人合一的目的就是全生
莊子講全生
耶穌講永生
佛教講不用輪迴、入涅槃啊
所以，見獨之後
看到自己之後，就是天人合一
我們現在稱本體，老子稱之為道
道就是本體
蘇格拉底出來之後
還是向你介紹「認識自己」
就是認識自己的本體
蘇格拉底的徒弟柏拉圖
柏拉圖就以「理型」，理型
人內在有一個本體
柏拉圖稱為理型、觀念
觀念生出萬物
「觀念論」就是理型
道生萬物
理型、觀念亦可生萬物
道生萬物就是一心生萬法
從心生出來的，從你的心
你的心就是本體，本心哪
本心是後來宋明理學講的
中國哲學，從夏商周
黃帝的時代到夏商周是一個時期
先秦
秦朝之前的春秋戰國也是一個時期
魏晉南北朝是一個時期
到了宋明理學總結合，都是在講本體
光是研究本體，研究至今
還在這裏講本體
本體和人的生命有關哪
儒家的聖人
就是指豐功偉業、有德，有權力
像堯舜禹湯文武周公是所謂的聖人
依老莊看聖人，是真人、神人、天人
指能把心出離到外在與時空彌合
和時空彌合、與道彌合
與天地精神往來的聖人，神人
藐姑射之山的神人
不必吃五穀啊，吸風飲露
你現在平時要學的
就是學習如何和你的本體交往
所以建立以本體為主！
「以本體為主」信念有了以後
2/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
本體流露而你沒有看見祂
猶如老子講的，道不可見、不可聞、不可摸
但是，作用上，一讓本體出來了後
就可見、可摸，其中有象、有信、有精
「其中有信」
「信」字就是「用」，用！
用得很應驗、很靈驗
用得很靈活
道和萬物掛在一起說
老莊這麼說
剛才提到的柏拉圖
他就不這麼說
柏拉圖的理型以道來說
理型──觀念論
流露個體，流露的個體就是萬物
萬物啊，與理型分開
萬物歸萬物
理型歸理型
柏拉圖的徒弟亞里斯多德，反對他
亞里斯多德用形式與物質
個體就是物質，就是萬物嘛
以形式取代他的觀念論
亞里斯多德說，形式與物質
形式不能超越物質之外
就是指同在，組合成一
現象與本體
本體存在
不能離開、超越現象而來講本體
亞里斯多德從現象，不斷地分析分析
而用邏輯、推論、演繹
辨證到有一個形上的主體
喔，形上學就建立了
所以，亞里斯多德的形上學是從現象分析
推類分析，分析到有形上學
但是沒有實在的功夫
沒有看過本體，但理論都瞭解
列為知識論而已
老莊…中國的哲學有功夫
尤其宋明理學流行一句話
功夫就是本體，本體就是功夫
沒有本體就沒有功夫
西洋哲學一直研究到中世紀
教會才推出一個…
我上次有講過「Logos 邏各斯」
「邏各斯」的正式翻譯是「神的理性」
等於真如，等於老子的道
邏各斯，神的理性，可以用直觀
西洋哲學說可以用直觀
直接冥思…直接見到理性，見到理型世界
見到道就對了
冥思，冥思就是要明心見性的意思
至於康德，就不是這麼想了
康德說人不能如此
除非上帝才有辦法，先驗的統覺
各有各的看法，當然那是理論
老子的道實在很自然
所強調的本體，就是道
你流露出來，看到很多現象
看天眼、看實相
嘿，你要是說還會煩惱
老子這麼說
其心聲就是如此
噢，大家登春臺，吃得好，聽音樂
卡拉 OK，那個意思
舉世昭昭，唯我昏昏
舉世察察，唯我悶悶
大家努力交際應酬，很風光、很活躍
而老子獨異於人，就是不能如此
老子獨異於人，不同之處在哪？
而「貴食母」
就是把道當成飼養我的母親一樣
都守於道，守元抱一
精神都守於道
裏面的內容非常豐富
也不輸於你們吃的、你們娛樂的
美哉至樂
外表悶悶地，沒有那麼風光
不喜歡交際應酬
但是「貴食母」
以道為主
你自己有本體，每天守住
守住就貴食母
3/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
中國哲學來說
講本體、本心要如何顯發出來
莊子講真人、神人、天人
就是在講本體
你現在以本體為主
不斷地流露很多功能出來
你學道沒有浪費時間
從本體本體，如今變為法身了
有法身，然後出離
《莊子》也有講到出離——棄世
出離講「棄世無累」
不是放棄世間、悲觀的那種棄世喔
「棄世無累」
你若能出離就不會煩惱啊
不為形軀所累
莊子的目標還是要出世、棄世
棄世能夠全生嘛，棄世就是出離啊
蘇東坡有詩
「不識廬山真面目，只緣身在此山中」
不識廬山真面目就是指本體啊
真面目，真實、本來的面目
就是指本體
不識廬山真面目，只看到這肉身在此山中
只緣身在此山中
不知棄世
你就不能觀世間而達到永恆之都，永生
「不知棄世即不能觀世而達生也」
出離得習慣之後
你百歲之後才能達到全生，具備一切生命
蘇東坡讀到《莊子》
可惜蘇東坡無法棄世
有法身，在外面、在你眼前
這樣稱為出離
然後往十方世界、往十方方向走
…那都屬於出離
出離就是你達到能與道同在
出離與天地精神往來
與無死生，無終始的神為友
不要受到傳統影響
認為不能講神通，不能說天眼
若是如此，就不能出離了啊
出離等於佛教的如意通啊
如意通，神足通
神足通又名如意通
想要去哪裏就去哪裏
《華嚴經》也是要一念間到哪裏
同時到哪裏
一念間，噢，釋迦佛分很多身
同時到哪裏、同時要去哪裏
如此也是出離啊
還是要以出離當基礎啊
《大藏經》阿難問釋迦佛：
「道場的目的？」
釋迦佛說：「出離」
所以出離，也是佛教立道場的目的
莊子當時的時代，講出離，沒人信
當時信儒學，信權力來治國
哪一位有能力的？
能力平天下
天下有辦法平嗎？釋迦佛能平天下嗎？
耶穌能平天下嗎？
耶穌說是救世主，有平天下嗎？
天下無法平啊
孔子想天下為公
天下太平、大同世界啊，哪有可能？
孔子直接告訴子貢，我們不能改變世界
可是可以改變我們的內心世界
所以，自己的世界展現出來
有自己的世界
你說要救度眾生，而你一個人，你沒有成道
你自己都沒辦法了，還想度眾生？
「要度眾生，要如何、如何」
是好聽的話
和從前的
莊子、老子的時代一樣哩
噢，那些大夫、公卿國戚爭權奪利
就講禮貌，禮，以禮為藉口哩
聖人出來，聖人出，大盜就出來
虛假的就出來了
都掛一個好聽的話
噢，要救世、要救世…
要做慈善也是如此，噢，慈善、要慈悲…
老莊識破了
4/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
欲奪王位 「我看那彩色也不怎麼清楚」
都是用周朝的禮儀而來權奪利
老子恰好生在那個時代，禮，禮的時代
束縛人心哪
因此莊子以天籟來說
天籟，風自然吹出來了
吹萬而咸其自取
莊子在形容儒家、墨家
各個講自己、講自己、講什麼
講是非、講有的沒的
所以莊子才講「莫若以明」
不如顯發本體啊！
講有無、是非，講了一大堆
莊子因此說，俄而有無
「俄而有無」那是臨時的觀念
臨時認為有無、是是、是非
俄而有無就是這個意思
臨時起觀念，偶然的觀念使你有無、是非
那會改變哪，因為矛盾啊
人之認為如何？認為如何？
那是我的認為，我認為的不一定對啊
我認為、我認為，莊子告訴你
「莫若以明」──不如你顯發本體
本體很真實
真正是你永恆的生命
莊子鼓吹你與本體彌合
就是與道彌合
針對當時百家齊鳴
莊子用天籟來形容
那都是自己「咸其自取」
即是指自己的觀念啊
風吹自然…天籟自然哪
自然吹出來就出那聲音了
莊子針對墨家，說他們不自然
各種意見，各有各的意見
而各有意見，最後不是都「俄而有無」？
於是莊子回歸於道，「照之於天」
你現在有境界、有實相
沒有實相的也不必緊張，有天眼就好
有天眼，你若還會嫌棄
「我只看到一、兩項而已」
也沒關係，有彩色就好
沒關係，馬上清楚
剛好有莊子給我們作襯托
真的自古談論至今了
目標就是天人合一
如來明妃亦是天人合一啊
你現在天人合一
若是在講如來明妃，有的會嘲笑你哩
嘲笑你是馬玉龍嗎？
馬玉龍是色鬼嗎？
馬玉龍說不要當色鬼了
他現在要當太監
太監可以揹宮女獻給皇帝
太監可以幫宮女洗澡、獻給皇帝
賺死了，他
所以，馬玉龍不當色鬼了
要當馬玉龍太監
這種官不錯吧，當太監比較好
好，來，看誰要先說的，來…
(感恩本尊)
(那我想替我的大女兒讚譽)
(這個禮拜三，我在廚房煮飯的時候)
(我大女兒她今年是小學一年級)
(她突然跑過來抱住我說)
(媽媽、媽媽，我中了本尊獎耶)
(我說，什麼叫作本尊獎？)
(我不知道耶，我在遊戲間玩耍的時候)
(阿嬤家的漩渦光、還有眉心放光)
(都跑進來跟我一起玩了)
(然後呢)
(光身還會拿那個青色的蕃茄給她吃)
(她說，好酸喏，青色的蕃茄很酸耶)
(不是像紅色一樣那麼好吃)
(然後呢，還有光身也拿一個…)
(就是一杯柳丁汁給她喝)
(她說，冰冰涼涼的，真的很好喝)
(後來也有帶動她)
(她有看到七顆智珠，還有就是天冠光)
(還有就是也看到自己的法身)
(隨後又帶動她，她也吃到草莓冰淇淋)
(她還畫給我看，她說…)。她都吃得到？
5/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
(她都吃得到，她說，啊，好冰喔)
(怎麼冰到我全身都發抖了)
(真的太好吃了，然後就跟我講)
(媽媽，妳來學會一定要幫我向本尊謝謝)
(讓我得到了本尊獎)
幾歲了？(她現在八歲)。八歲，你看
境界這麼好，她也沒有讀佛經啊
這樣稱為自然而然、不知所以然
如此謂之道(對)
你去查書，就有這句話了
不知所以然，謂之道
道在流露，本來無形無蹤
都不瞭解
道不是用你人生的知識去認知的
流露出來，讓你吃得到冰淇淋
吃得到，就是道啊
流露於生活間，八歲而已
就可以自然如此(感恩本尊)
好，來，(謝謝本尊)
(然後接下來替我自己讚譽好了)
(就是如來明妃)
(有一天晚上在睡覺的時候)
(咦，我感覺到有一個人一直在親我的嘴)
(然後呢，我一直嘴巴閉起來)
(但是一直被親，一直親、一直親)
(咦，怎麼是我的…我老公？)
(然後呢，那個是法性自己…)
(法身祂自己變成我老公的樣子)
(然後，就是…呃…就是…)
(接下來後面的動作大家都知道)
(就是如來明妃)
我不知道
(接下來該發生的都會發生)
(就是很實體、很實在)
就和真的都一樣？(對，很幸福美滿)
真的啊？(謝謝本尊)
通常你要是有先生的
或是有太太的人
法身變出來的不會去變別人
會變得很完美
假設妳先生，妳認為哪裏有缺點
缺點都看不到
若是有夫婦的人，法身就變妳的先生
要是變太太，法身就變你太太
至於單身，法身就任意變
你可別變來變去變成了馬玉龍
妳就比較衰了！(謝謝本尊)
妳有如來明妃，我恭喜妳
(謝謝)
如來明妃稱為天人合一
莊子還享受不到(感恩本尊)
後期密宗要學雙修
不是天人合一哩
學雙修
怎麼可能成為如來明妃？
如來明妃是進入實相，入我我入
就是與道彌合，進入實相
你的肉身可以和實相融合成一體
如此不是天人合一了嗎？
法身是天部，你是人，合一
如此就是與道彌合
所以，妳感覺到很幸福就好
但是妳還有色情觀哪(好，感恩本尊)
因為妳不敢講，(好，感恩本尊賜我幸福)
好，請坐、請坐，(謝謝)
在聽境界讚譽，你就攝受
攝受之
改天換你讚譽
好，來，不用跪、不用跪，來來來
她從澳洲回來的
(感恩本尊)
在澳洲法身宗三、四千坪
就是她開的，已經弄好了
(感謝本尊，感恩再感恩)
(那位陳醫師先幫我醫治)
(還幫我注射心臟的藥)
(他就介紹我去高醫，高醫的心臟科)
(高醫的心臟科先還幫我照心電圖)
(心電圖之後，他還幫我監視廿四小時)
(還有超音波掃描)
(他說，我已經進入三期，無藥可醫)
(都沒有藥了，要開刀)
(喝，我聽到開刀我非常煩惱)
(我就說，不然我們回去考慮看看)
6/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
(到了上星期三)
(本尊您和孫武清講電話)
(講電話期間，我有聽到本尊的聲音)
(我痛哭流涕)
(痛哭流涕之後就吐)
(吐完之後整個人就好起來，非常舒服)
(非常舒服)
(我就又去給那位陳醫師看)
(他不知為何，那一天怎麼還又去手術房)
(又弄了一台心電圖來再幫我照)
(說……，心跳跳六十七下)
(本來都是三、四十下而已)
(心跳跳六十七下，聽到本尊的聲音)
(哇，我痛哭流淚)
(是，正常，感恩本尊分身)
現在正常了嗎？(正常，正常)。不必開刀
(因為痛哭，我哭得很厲害，但很舒服)
攝受到光啊
孫武清打來問我要開刀
或怎麼樣，想當參考啊
我說，我不是醫生，你讓醫生決定吧
我就告訴他我的故事
因為我那兩天差一點死掉
我若死了，你今天沒辦法讚譽(感恩本尊)
我撞到肚子，不能走路
整個…我說我…
我一生不曾生大病，也不懂病人的痛苦
因為我不曾痛苦過
我前幾天，撞到肚子
喝，不能吃，也不能行走
我說，啊
我這次若送入醫院，一定死了
我去找健保卡和身分證，自己要去…
一定要…一定要住院了
如果入院，如果醫生不懂，就吃力了
要是又對我排斥的，正好完蛋
我坐著，桌上一杯沒喝完的茶在那裡
已經涼了
一杯茶，我喝剩的就對了
我坐在那裏無法爬起來、無法行走
我既沒看到分身
也沒看到光
我的觀念只是，做得到的人自己去做
不用求分身，我的觀念啊
也不祈求光，我的個性都這樣
但是我沒去醫院不行了
實在沒辦法了，非常痛苦
我都站不起來了，一直想睡著
那時已無法交代了，話都講不太出來
沒辦法交代要把馬玉龍除掉
順便看到那一杯茶
我就掙扎著喝那一杯茶
我那時也剛好口渴了嘛
就把它喝下
我也沒想到會生病啊
喝，生病原來這麼痛苦
喝下後，放下杯子
打算自己要去醫院了
自己做得到的就去醫院
咦！真的就好了，像妳說的那樣，就好了
痊癒至今活蹦亂跳
無醫痊癒，馬上痊癒喔
我既沒有求，也沒有拜
只喝了那杯茶就好了
就這麼講給孫武清聽
妳聽到我的聲音，妳也好了！你看
我不曾生病
健保局曾頒發一張獎狀給我
十年不曾住院
不曾上醫院的人頒發一張獎狀，這麼大張
我有獎狀哩，你曾看過吧？(嗯)
我曾展示給孫仔看
孫在我老家，寄去那裡
我就展示給孫看
我想到邱煥堂有一次去我的住處
他拿照片，要去十三樓掛
我就聞到了藥膏味
我問邱煥堂，你是貼膏藥嗎？
他說，去看四、五位名醫在大醫院
坐骨神經挫傷
晚上痛得痠疼唉叫，好不了
那張照片拿去掛上的，掛了就痊癒
至今不再復發，就痊癒了，你看
7/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
(還有，還有去年…前年我回來)
(我忽然間肚子疼得很)
(噢，有夠痛的)
(我就恭請本尊分身，恭請本體)
(手這樣上下左右這樣摸、這樣摸)
(那時剛好本尊和孫武清在講話)
(本尊還說，妳太太可以用)
(當下我就看到兩顆像球那樣的)
(兩顆這麼相疊地跑出來)
(就痊癒了，就不痛了)
(感恩本尊分身)。妳的我現在相信了
你們過去讚譽病好，我只是聽著聽著而已
我現在非常相信了，我現在對病十分興趣
馬玉龍啊，趕緊生病，來，我……
要記得，你馬上在祈求的時候
有時沒反應，你可不要情緒不好或是埋怨
有時候，啊！祈求無效，無效照常祈求
咦，有時候你就此痊癒了
有時候都最後一分鐘、最後五分鐘
學道也一樣
「啊，那沒希望了」就放棄，可惜
要堅持到最後一步
假設，你走了一步
噢，你得到實相、境界多好
你會產生狂妄自大，感到那沒什麼
沒努力就有了，會感覺到自己很厲害
然後就失去…讓你有耐心的人
等到九十九步半才有實相，你會珍惜啊
如果你求醫病
有時候到最後一分鐘才對你表達
怎麼不在澳洲讓妳痊癒？
怎麼還得再回到這裏？怎麼在無意中？
這是遇到一種現象、遇到這個緣起
妳剛好聽到我在讚譽
妳聽到，妳也馬上痊癒
不過我想，現在醫療院所如此發達
又不是耶穌時代，怎麼還需祈求醫病？
會長…在一場所
讓兩位眼睛失明的看得到哩，會長
會長剛才讚譽給我聽
讓兩個失明的看得到
所以，耶穌以前幫人家醫病
會痊癒，失明或什麼的，有時都是神蹟哩
所以，我們人實在沒辦法了
來祈求於天，天有辦法
因為法身用大、相大、體大
大，三個大排在那裡，我們不覺得大啊
都是我執，看到自己的肉體而已
看不到法身的大是大得怎麼樣
依妳現在這次的經驗
噢，還走到這裏讚譽，喂，也是神蹟哩
(連醫生他也覺得真的很神奇)
(那位醫生，陳醫師似乎很讚歎就對了)
(感恩本尊)
好，來，國基，國基要…
我要聽的是「我好了！」，無醫而治
來來來(感恩本尊)，請坐
(上週承蒙本尊授茶)
(因為我本來就是之前有鼻炎嘛，鼻炎)
(因為鼻塞，然後倒流蠻嚴重的)
(每天要吃藥，早晚要吃藥才能入睡)
(結果上週本尊授茶完了以後)
(咦，那一天回去，正好在想)
(剛才鼻子那裡怎麼現在都很清楚)
(很清爽，都不會再塞了)
現在不復發了吧？(是，不會復發)
(我正想的時候，我太太跑過來說)
(哇，我腳的疼痛也算都不痛)
(都好了)
(因為我太太她是去年有去住院)
(住了差不多一個月，是類風濕啊)
(後來醫生判她是重殘)
(他說妳這個算是慢性病，每天都要服藥)
(結果自從那天本尊授茶之後)
(那天當晚，她高興得很)
(她說，咦，我腳都不痛了)
(骨頭都不痛了)。現在呢？現在有復發嗎？
(現在沒了，都好了，都好了)
(非常感恩本尊，本尊授茶之後都好了)
(很神聖，非常神聖)
都沒復發就好，(都沒有…感恩本尊)
鼻竇炎就好了嘛？(是，都好了)
攝受到光啊，(感恩)
8/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
何謂授茶？倒茶給你喝，稱為授茶
我喜歡自己泡茶倒給人喝
至於讓我泡茶到的那人若無天眼
就是病好了
不是我很厲害，是分身很厲害，不是我
我先向你們強調，我不厲害，分身厲害
你們所有的功能都是分身的
不是我啊
透過我肉身和你接觸啊
不然你要如何與我的分身泡茶？
如果你看到我的分身
我的分身變一杯茶去到你面前
噢！那你喝下去
即便癌症也痊癒，真的啊(感恩本尊)
(感恩本尊，感恩本體)
(我是新進的學員鄭麗玲)
(之前還沒有進來這裏當學員之前)
(前三、四年有在別的地方學道)
(當下那時候我就會眼睛閉著)
(常常可以看到宇宙漩渦光)
(或是紫色光、黃色光，還有滿天星)
(但那時候我還不曉得)
(還沒有接受到本尊道的時候)
(我還以為這些光的流露都是外來的)
(可是，看到本尊的 DVD 五天之後)
(才很深切地感覺到就是說)
(噢，原來本尊道講的看到的光相)
(其實都是本體自性流露出來的)
(我才真的深切地明白)
(我是去年十一月廿一日才剛進來)
(然後基本上來講)
(我大概看了本尊的 DVD 大概一兩週之後)
(那我就有看到一個現象)
(就是本尊道有提到)
(DVD 裏面有講說)
(你可以看到那個彩色的境相)
(然後，我就第一次看到彩色的境相)
(是一片大草原)
(非常的翠綠)
(真的是比彩色還彩色)
(就是一個光源就進去，就叫我看到)
(真的是像本尊所講的)
(這是第一個彩色境相)
(第二個彩色境相)
(最讓我印象深刻的就是說)
(也是先出現一片綠色大草原)
(上面有好多的我自己)
(那些我自己，大概有十幾個)
(然後都坐在所有…坐在那個輪椅)
(就是兩個很大的黑色輪椅)
(每個我自己都坐在輪椅上)
(就形成每個非常、非常小的漩渦光)
(然後就一直旋轉、旋轉)
(旋轉成一個非常、非常大的漩渦光)
(我就穿白色衣服跟黑色褲子)
(基本上，就漩渦光變成大漩渦光之後)
(我就在大漩渦光裏面，好像上沖下洗)
(在大漩渦光裏面就一直上沖下洗)
(到進去漩渦光裏面了)
(那個彩色也非常、非常的清晰)
(讓我很難忘記這樣子，印象非常的深)
(然後，還有第三個境相就是說)
(有一次我坐那個…)
(我都坐亞通客運在台北上班嘛)
(我住南崁。然後在台北上班)
(那時候我要回家的路上)
(我就坐在車上)
(我就把本尊的放光照)
(非常小張那一張拿出來看)
(然後，我就自己請本體)
(恭請本體出離，請本尊放光照明)
(然後呢，我在看了幾分鐘之後)
(我就眼睛閉著休息一下)
(我就看到紫色光、黃色光展現出來)
(本尊的放光照又出現出來)
(其實是大概只有一兩秒而已)
(可是，我就突然驚喜地說)
(咦，奇怪，那個穿西裝的)
(明明就是本尊的放光照啊)
(所以就覺得非常的感恩)
(我大概報告到此，謝謝)
妳正在流露。流露，流露稱為自燃
自己燃起，自己存在，自己如此
自己如此，沒有理由
9/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
妳說漩渦光是外來的，相應到
也是內在的，無內外
既然展現道出來了
就無內無外
因為妳的本體的法性
可以與外在的漩渦光相應…
漩渦光是外在的沒錯喔
相應到就變成無內外
本體的法性接到，漩渦光就配合
妳接到，就配合妳的思想走
老子說，先天先地
先天先地就有道
老子站在「本體論」去推理
用辨證法不斷地演繹、演繹，才…
演繹有一個道。否則幾千億萬年了
老子的那時代怎麼有辦法接…
先天先地從天眼看出來
然後推理推理，推理推出先天先地
用本體論推出宇宙論
推出宇宙的來源，推出道的來源
「道生萬物」就是如此出來的
從本體論、從老子的天眼看出來的
要怎麼說？
老子有講「以閱眾甫」
我為何知道這個道理？老子這麼說
知道萬物就是以閱眾甫
「以閱眾甫」，老子用觀察
萬物的原始狀態，才知道理論
老子講到了啊
「吾何以知眾甫？」
怎麼知道萬物的動態？
知道「道先天地而生？」
狀哉？就是以此
「以閱眾甫」
「眾甫」是天眼萬物在演變
萬物之始如何形成
在看天眼的時候
有時候，噢！洪荒時代
幾億萬年的時代都會幫你播出來
「執古道，以御今有」
你的本體
包括古代都知道
演來到現在你想知道
而御為今有，可以成真
你現在可以用到古代
本體無過去、無現在、無未來，就是永恆
當下你若認識到本體
執古道以御今有，就知道古始
古代的事情、過去世
你自然就知道，自然就流露，是為道紀
老子在講道，還不知祂是什麼樣子
無形無狀，恍恍惚惚
喂，你看現在
光體就光體，漩渦光就漩渦光
莊子在講見獨，看到自己
看到自己就看到自己，你就看到自己
能出離，就可以天人合一
外在的與肉身結合
如此，你就能遊山玩水，遊大道之鄉
思想可以，肉身也可以
看到山泉，你可以沖你的身體
山泉水、瀑布或是溫泉熱的
說熱的就熱的，把它切來浸泡我們的身體
泡在那裡，洗溫泉
穿衣服就能洗，和真的都一樣
稱為合一，與萬物合一
都屬於天人合一
實相就是天部的，稱為天
你的肉身，稱為人，合一
用莊子的話，「與道彌合」
還有呢？(感恩本尊)
怎麼樣？是你喔
(我今天來替我媽媽讚譽)
(因為她之前也入院)
(孫大嫂說她的那個慢至三、四十)
(但是我母親的是跳至一、兩百)
(結果那一、兩百就是心的抖動)
(就是心臟衰竭嘛)
(結果醫生也叫我們簽字)
(不急救了)
(結果我看到大日在那裡)
(我就幫她帶動，帶動她圓光)
(請分身，請她向分身敬茶)
(接著，請分身變她的法身)
10/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
(變過來後)
(我再請她向她的法身敬茶)
(我就想，利用這機會)
(最後幫她送到天國也好)
(讓她的法身作主嘛)。乾脆了
(是，就自然，因為那讓法身作主了)
(結果，又請她向法身敬水果、敬什麼)
(再吃ㄧ吃，過一下子就咳一口痰出來)
(就都全好了)
這樣啊，到現在都好了？(是)
你這個不是我做的
是你做的，(是本尊分身做的)
分身，對啦，是分身
因為你自己說要幫她帶動
請分身出來？(是)
我分身有這種功能
分身是報身，分出去接觸你們的是分化身
和我泡茶的分身只有一個
分出去的可以分無量個，分一個去你那裡
幫你母親無醫而治，馬上好
分身有功能
分身不受限礙，不受限制
(因為差不多幾乎每天)
(我都和坤福都泡茶感恩嘛)
(就弄一個聞香杯給我媽媽感恩)
(結果她那杯就沒有茶，只是聞香而已)
(她也都請分身出來)
你是請你媽媽拜分身嗎？(是)
(她都感恩本尊，分身就出現了)
所以分身幫你無醫而好的，你確定？(是)
當時有看到分身嗎？
(有啊)
(我媽媽叫我來讚譽一下)
好，到現在都正常吧？(是)
你記得，你若是分身去救你的
它不會今天好了、明天復發，絕對不會
(感恩本尊)
好好，請坐
來，楊玉琴，來，她先舉手
(感恩本尊)
(最近也是體會這個病痛的問題)
(大概兩個月來，我的這個膝蓋)
(這個腳，都一直在痛)
(痛得走路真的一跛一跛)
(都沒辦法好好走)
(我想，好像我都…健康都還好)
(沒有這個病痛的問題)
沒想到有一天會生病啊
(是，沒有想到)
(大概兩個月來，這邊每天走得很難過)
(我正好在前幾天，實在沒辦法了)
(我就跟我的法身就這樣跟祂講一下)
(我說，法身啊，我感覺我事情還很多)
(我很多事情還要做。我這個腳)
(如果真的沒辦法走路，這樣怎麼辦呢？)
(如果本尊要出來)
(要來聽本尊開示都不能去，那怎麼辦呢？)
(有這樣子心裡跟祂這樣默默地講一下)
(然後，大概在兩天前)
(孫秀美她就來…)
(打電話說要讓我隨喜本尊授茶)
授茶後膝蓋好了
跟妳說讓妳隨喜？(是)
(我就很喜悅地跟她隨喜，這樣子)
(然後，那天晚上我就聽到本尊的聲音)
(本尊聲音說，妳就…)
(本尊就說，妳走路要小心一點喔)
我自己在那裡抱肚子了，還教人要小心？
(然後，像今天要來的時候)
(大概有兩個月都沒有穿過皮鞋)
(今天來我穿著皮鞋走路)
(我的腳也是好了)好了啊？(是)
所以要隨喜，隨喜重要
(感恩本尊)
到現在都不痛了？(現在都不痛了)
不會復發了，(感恩本尊)
看哪一位腳痛的
妳再打電話給他(感恩本尊)
(最近的體會就是)
(平常都在享受其中，看實相)
(各色各樣看很多很多的境相)
(漩渦光、山河大地，都享受其中)
11/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
都是彩色的？(都是彩色的)
都面前的？(是)
(然後也體會到本尊所說的如來明妃境界)
(我深深地體會到)
(真的跟真的一樣)
妳當時最第一個反對的就是如來明妃
(感恩本尊)
她學道學卅多年哩，很端莊賢慧
我看到她都不敢講如來明妃
結果現在她自己講如來明妃
(因為以前那個傳統宗教)
(好像…一下好像比較沒辦法接受)
(而現在體會真的是跟真的一樣)
(也感受到那個體溫)
(抱在一起的時候)
(那個熱度、體溫都有體會得到)
如來明妃的男主角是不是劉膺恭？
(不是)。哇！慘了
(感恩本尊)
(然後也看到自己法身出來)
(看過法身出來以後的過幾天)
(我就體會出離)
(體會出離時，我想請教本尊，出離時)
(我這樣子看祂出離)
(我的意識就在那個出離的那個意識上)
(感覺清清楚楚)
(看下面的山河大地、景相)
出離有一種是意識出離，有種是分身出離
如果是莊子，還是意識出離
莊子有講到「遷識」
(就是我的意識是在出離的…)
意識出離就是妳的意識
只是「喔，我來到這裡」
看到這、看到那、看到什麼
去到虛空，但是妳沒看到妳自己的肉身
這是意識出離
肉身在這裡，再出一個分身
分身同樣有妳這肉身的視覺
看到妳肉身、什麼都真的
然後，分身到空中
到哪裡、走到哪裡，都有肉身
那就是真正的真人出離，至人哪
(噢～這樣子)
「至人無己」，既然能當至人了
還有這個肉身嗎？
「至人無己」最簡單的解釋就是這樣啊
(感恩本尊)
妳的出離只有意識出離而已
(我就看到我自己，然後清清楚楚)
不用靠妳肉身的意識喔，(有有)
妳的肉身意識只是看到在那裡出離
(我感覺出去的意識) 就在這裡啊
(我是在那個出去的那裡) ，在這裡
(出去的那個意識那邊)
對對，只是意識出離而已
能出離，就可以如來明妃
如果妳今天有如來明妃
妳就能很完整地體會出離(感恩本尊)
如來明妃就證明實體
我現在講的不是如來明妃本身，實體啊
山河大地、樹木都實體的
進入森林就森林
就如同我們人進入森林
差別是無所不在，無所不在
任何地方都能到
無所不在，廣度非常廣(對)
(平常就是瀑布也是感受得到，瀑布)
因為妳有圓光嘛，妳有圓光才可以這樣
妳有圓光嗎？
(有，感恩本尊)
圓光、常光、天冠光
出離後就發生作用了
平常在妳生活中
實相見獨、妳的分身，就很好了
妳若離開這個時空
噢！都產生作用了，尤其天冠光
哎喲！那天地、法界宮
法界宮都出現了
三皇五帝有一個顓頊
顓頊處於皇宮，就是法界宮
顓頊居玄宮。顓頊，黃帝的孫子
是老子之前得道的人
12/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
還有少昊，是得道的(感恩本尊)
黃帝、彭祖都是得道的
有哲學是從老子開始
老子的思想，包括夏商周
《易經》是殷周時代有的
占…觀象、辨吉凶、辨人事
然後引申到天，被老子把它提升至道
被老子把它提升上去
《周易》，何謂《周易》？
作者是筮官，看到周朝將滅亡了
已衰微了，快要改變了
周朝要改變了
所以名為《周易》
《周易》到漢朝的時候
就無人瞭解了
而伏羲氏排八卦
排的卦也只伏羲氏看得懂
後人靠著自己解釋，到漢朝就搞得糊裡糊塗
不知道是什麼意思了
到了宋明理學的朱熹，要掃除煙霧
因為朱熹看大家都各自解釋
所以朱熹就加以掃除，做一個定義
卦…各人說各的，辨吉凶、辨人事
有法身，怎麼會輸卦象？
那八卦，八卦本身即乾坤、雷風，相對
水火、山澤。山高，澤低
水火…都相對嘛
如果你出離出去。八卦開天地，一直出離
若有雷風，幫你撥掉
都是圓光、天冠光、常光的範圍之內
在《易經》中，八卦定吉凶
吉與凶是觀勢而論，與時俱行哪
人消，人盈；消是失敗，盈是成功
與時俱行，所以才有潛龍
大鵬鳥等六月風才變化…
本來是魚，北溟的魚
其意思是在表達「時」
就是「潛龍勿用」
潛藏時，時間還未到
潛藏並充實自己
接著，「見龍在田」，「或躍在淵」
最後「飛龍在天」
噢，興盛昌隆
飛龍在天正當成功興盛
《易經》用此來比喻。飛龍在天之後
「亢龍有悔」
如果你一直衝
做任何事都一直衝，一定有弊病出來
以致失敗的原因
不看時，跟著「時」走就對了
所以莊子的與時俱化
一蛇一龍，與時俱化
一蛇，蛇是躲在洞穴，就是潛龍
一龍，是飛龍在天
「一蛇一龍」之後有「與時俱化」
何時藏在洞穴？
何時飛龍在天？
從《易經》到老子的道
都是要返回啊，「歸根曰命」
再回來原位。觀復，萬物芸芸，吾以觀復
再回到原位
所以無有始終
終就是始，始就是終
比如說，人還未出世
一條靈魂遊遊走走，跑到成肉身
死了之後還是回去，哇，又是靈魂
然後再轉世，又是一輪
總是會輪迴
觀復，「觀復」拆開
《易經》有「復卦」與「觀卦」
它把合成「觀復」
觀復歸根，是謂復命，知命曰常
你若知道命，就達到本體的境界了
就是永恆，進入永恆的境界了
「知常曰明」，你就會發光
就是與道彌合啊
與道彌合以我們的用語
天人合一啊
《易經》的主題
窮理盡性而至命
至命就是達到歸根、復命
歸根了，「根」就是本體嘛
歸到本體境界，虛無狀態境界
達到即發光，你的命，命就在光中
13/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
所以，《易經》窮理來達到天人合一
「至命」就是天人合一的境界
歸根復命了，到天人合一的境界
《易傳》就是在解釋《易經》
《易經》出來，直到《易傳》
就七、八百年了
《易傳》還在老子之後了
把老子的道再引至《易傳》
《易傳》有彖傳、象傳、繫辭
常在念的，一陰一陽謂之道
形而上謂之道，形而下謂之器
是繫辭寫出來的
《易經》它本身就只占卜
喔，它觀察天象，天文地理的象來排卦
伏羲氏作卦之後，文王才作爻辭
接著有爻體
經過人…來表達相命、吉凶
這一類的人事
從殷周以後
都有巫官和史官管《易經》
《易經》是殷周末期與西周時創造的
一個文官看周朝要異動，即將改變了
他才創作，著作一部《周易》
易就是要變動了
本來興盛，後來將亡
西周在文王時很興盛、國泰民安
當時拜天，還有宗教
《尚書》與《詩經》過去就六經嘛
都是在說拜天，拜上帝、拜天帝
天就是指天帝啊
都有拜神的味道，宗教的味道
到了東周，大家就在罵了、亂了，罵天了
老子正好生於春秋中葉到春秋末年
天帝啊，「天」？帝，哪有什麼上帝？
還是自然哪，「象帝之先」
到了東周老子時代就沒人拜天帝了
天法自然，什麼天？自然流露的啊
哪有什麼天？帝？
於是建立中國哲學的第一個道，稱為本體
「道」到了老子時，自然就是道
(感恩本尊)
(我要說我載我孫子出去街上買菜)
(回來時，那太陽很柔和)
(本來是十點多，太陽四射，很熱這樣)
(可是，那天的太陽是這樣，柔和這樣)
(我心想今天的太陽怎麼那麼好？)
(怎麼曬不熱？我就停下來)
(看太陽有兩個。太陽怎麼會兩個？)
(活到六十多，怎麼會看到兩個太陽？)
(我在想，難道是做夢嗎？)
(也在想著，是不是做夢？我就站住)
(我地上踏三下，是不是在做夢那樣？)
(還穩穩的。我說怎麼會兩個太陽？)
(請本尊解釋一下)
兩個太陽就兩個太陽
為什麼它兩個太陽，不知所以然哪
這樣就是道了
道超過我們的知識與經驗
我們的觀念是只有一個太陽
怎麼會有兩個太陽
你看了兩個太陽就是見「道」了
從前后羿射下九個太陽，要怎麼辦？
那都譀古、神話啊
一個太陽、兩個太陽、九個太陽
都是道的變化
那就是道，道就是可以變化
所以循道的大變化，並且走入道中
就可以與道彌合，「入於寥天一」
「入於寥天一」就是進入天人合一的境界
所以，妳以後遇到，不必分析
一直看、傻傻地看，道就不斷地出現
你要是在那裡分析，道就停止、停住
(謝謝，感恩、感恩)
所以有一句話「寓諸無竟」
寓諸無竟，寄託於道的境界
「達者」達到至人境界的人
有境界的達者，為是不用，寓諸庸
達到境界的人
不會用自己的觀念
兩個太陽就兩個太陽，不用分析
道也不必用觀念分析
自己沒有自己的意見
順勢，自然
14/15 頁

本尊道第 71 集 出離達生
自己的觀念不用，而寓諸庸
「寓諸無竟」
這樣稱為天倪、入於天鈞、兩行哪
入於兩行，天鈞，天倪
「寓諸無竟」，寄託於大道境界
(感恩本尊分身，感恩本體法身)
(感恩本尊，幫我們放光照明)
(才知道有本體)
(本體照顧肉身，要將有限的生命)
(時時刻刻想到本尊和本體，感恩、感恩)
(感恩本尊放光)
(就是長了一顆瘤，要去給人家看)
(但還沒去給人家看)
(想著要去新加坡就去了)
(去後回來，咦？就不見了，感恩、感恩)
(好了、好了，感恩、感恩)
(真的好了，真的好了)
(感恩、感恩)
15/15 頁