
本尊道第 72 集 見獨全生
見 獨 全 生
請坐、請坐
有的高雄來的，程度不一樣
但是目標一樣，體會不一樣
目標一致，就是顯你的法身
來這裡
義群吧？妳是從美國來？還是大陸來？
(上海)
到上海啦，現在搬去上海了？
(對，還要搬到台灣來)
搬到哪裡？(搬到台灣)
搬到台灣來啊？(嗯)。這樣啊？
(不過還是會兩邊住)
(會美國，也會回去住，這樣子)
是走投無路啊？
(不是，想跟本尊靠近一點)
這樣喔？(對)
哇，妳真正在學道
妳為什麼要學道？
(我覺得人生外表看起來很好)
(其實內心裡頭有很多不足)
(還有我們肉身所攜帶的就是累世的)
(如果要跳出這個的話，我要求自在)
(想得永生，對)
想得永生，這是主題，(對)
一般人只考慮到老年而已
考慮到老年。從年輕奮鬥、努力工作
一直到老年
說考慮到永生，就會想學道
你能想到百歲以後，想得永生…
別人看起來是很笨
事實上很聰明
每個人不管你再好，一直走、一直走
走到最後就是一百歲啊，(是)
一百歲以後得永生哪，(對)
所以妳的觀念「為什麼要來學道」是得永
生
妳來到這裡，沒有宣傳、沒有儀式
沒有傳統宗教的規範
我們的主題──實現法身，(是)
就這麼簡單，(是)
妳從美國開始來見我，十幾年前了呢
(是)
(本尊，只有回到這裡才會覺得平安)
這樣喔？(是)
會找到平安喔？
(是，很感恩哪，真的很感恩)
對了，妳也跑去新加坡找我嘛
我還記得，(有)
妳真的在學道，就是為了永生嘛！
(是)
原來妳是有目標，(是)
妳之前學過很多宗教嘛？(是)
咦，妳好像移民卅幾年了
移民美國？
(有四十幾年了喔)
哦…在美國住四十幾年喔？(是)
(我們主要是因為照顧婆婆嘛)
(不然的話，我們是會待在美國)
所以妳來台灣，妳婆婆在台灣嘛？
(是的)
(她如果什麼的話、百歲)
(我們還是會回去)
回憶起來好像昨天的事
(是，感恩本尊)
所以說，走到最後人生就是要永生
(是)
所以學永生是正常，(是)
道不是用求的，是學的。學，可以學
因為人生下來不是老子、不是孔子
不是釋迦牟尼佛
人不是生下來就有能力，就是要學習
環境使我們學習
道也一樣，可以學習
沒有人天生就是聖人、天生就是釋迦牟尼
1/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
佛 「靈臺者有持」
一定要學習
釋迦佛苦修六年哪，也是要學習
所以，妳現在一個目標，我聽了為妳高興
妳是為永生，學永生…(是)
人生就是妳剛才的那一句話
外表看起來很好看，(對)
到最後就是一場空，(是)
但是也不能否定人生
人生必定重要的
法身也必定透過肉身來顯現、來表達永生
以假成真，(是)
所以，肉身也是重要
法身也要透過肉身
法身要透過思想、意識、心
就是心意識的運作、起作用
永生的第一個條件就是要有法身
沒有法身就不可能永生哪
信耶穌得永生
耶穌要教你像他這樣，能有法身
什麼證明耶穌有法身？復活啊
復活？耶穌的法身復活
復活才能死後三天顯相升天
顯相升天就是法身哪
耶穌是告訴後世的基督徒
要像耶穌那樣
靈魂有攝受光的能力
靈魂攝受光的能力，而能像耶穌得永生
得永生就是要有法身
法身，虛空、平地、海面，都可以安住
無侷限
人只能立在土地、立在固定的地方
你在空間就站不住
法身無所不在，什麼地方都可以到
無所不至
可以無、也可以有，變化，出入生死
非常不可思議
在座會員都一、二十年了
有的體會得非常好了，好到自己不知道
就像《莊子》〈庚桑楚〉那一篇所講的
「靈臺者」就是已經…能天光發靈臺見
靈臺照天地
天地之鑒，萬物之鏡
就是佛教的「大圓鏡智」
靈臺像一面大鏡子，可以照天地萬物
靈臺者「天光發，靈臺見」
而「靈臺者有持」
可以能持有靈臺光
靈臺者能見到光
見到光以後，而不知其所持
所以〈庚桑楚〉的詞句是說
「靈臺者有持，而不知其所持」
喂，靈臺者有光，可以看到了
可是不知道怎麼掌握祂
就像現在很多人看到光、看到實相
看到天地萬物
啊，不知道怎麼和法身融合為一
雖然境界非常好，可是摸不著邊際
實相都是永生的條件，實相法身變出來的
所有實相稱為法身嘛
法身邁向永恆之路
沒有法身就沒有永生哪
所以，耶穌介紹天國
好像人間的喜宴，充滿了歡笑
沒有苦惱、沒有哀泣
耶穌形容天國的美好
釋迦佛形容極樂世界多好、多好、多好
釋迦佛表達的心，極樂世界自心出來的
釋迦佛告訴佛教徒說
人的心可以這樣
極樂世界自心出
釋迦佛的心出來的
所以，你有自己的心、有自己的本體
有自己的心
你也可以擁有自己光明的世界
不一定極樂世界、不一定是耶穌教的天國
你有自己的真善美的世界
你在生之年能體會真善美的世界
——實相世界
2/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
百歲以後就是活在真善美的實相世界
實相世界在佛教稱為「涅槃世界」
入涅槃
入涅槃就是佛滅了以後
它就講佛入涅槃了，就是這個意思
所以世間一切
妳講的看起來都很好
即使看起來好到不能再好
可是會變化，(對)
看起來很好
會變化的話，也不能帶走
一切美好都擁有了，你不能帶走
這大家知道，能帶走的就是法身實相
實相法身跟著你進入百歲之後
就是你生存的空間、生存的…(感恩)
所以妳學永生
就是先學實相、學法身
學實相，怎麼學？。看到法身出來…
你不要看祂小小的一個杯子啊
《華嚴經》所講的「一即一切」
你看到一
看到一個小杯子
就可以看到宇宙天地
只是透過我平常在喝茶
就用杯子來代表
說「來，看這個杯子」
順手的
事實上看花、看什麼、看萬物
看萬物都可以
看這個杯子
老子的「道生物」原理在杯子
杯子？
萬物之一
道生萬物也要對照萬物而來，返…
所謂顯相，顯相就是要有對照的物體
對照光的功能
咦，照相機一樣
照到了，然後成照片，要對照
所以，要你看杯子
耶，變一個杯子像實相
對照，是道生物的實相原理
老子的道
耶，道本身無形無相啊
不要講到老子的先天先地
講到你肉身這個本體
在哪裡你自己都不知道
本體，看不到形相
可是有功能哪
怎麼能出現蓮花？出現杯子？
怎麼來的？沒有看到功能
好像照相機
只看到一個照相機，你看不到功能啊
耶，照相了，咦，照片出來，你才看到
你看到法身也一樣
法身平常沒有形相
就在你的意識裡、法性裡
法身功能是從物來看
耶，杯子出現！杯子就是本體，就是法身
法身透過物來表達
透過物，耶，就有功能出來
我說杯子，對照的杯子，杯子就出來
花就花，山河大地就山河大地
甚至當前沒有杯子、沒有山河大地、沒有
花
你用想像，法身也可以變成真的
因為法身有功能。什麼功能？
法性起作用，法性的功能
從法身開始，就可以找到永生之路
先請坐，先請坐(感恩本尊)。所以…請坐
要講什麼嗎？妳好像還沒有講完，再講
(我看到本尊都是金色的)
現在嗎？
(是，那個連袖口這邊幾乎都是)
有看到自己嗎，以前？
(有，有看過)。有看過
(我也有很多境界)
(說想要看什麼的話就看到)
圓光有沒有？
(圓光有看到過，也常常在前面)
圓光就上次妳去新加坡找我有的嘛？(是)
3/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
原來是這樣，我忘記了，(是)
有圓光的人，要看法身，勢如破竹啊
很容易
現在也看到我有光
(有)
妳有境界，看我就是光
什麼類的人，看我就是什麼類的
因為我是一個鏡子
我只是一個鏡子，照出你而已
你看我光，所以妳有圓光了
而且有很多境界了
有如來的境界，妳真如的眼睛看到光了
所以，你邁向永恆之路是有可能的啊
沿著光明道路，直進永生之地
就要透過法身
耶穌成了，釋迦牟尼佛成了
成佛、成神是我們的心
我們的意識思想、我們的精神領域
不是肉身啊
釋迦佛、耶穌都會死啊，肉身都會死掉
我們有一天也會一百歲啊
人生總是有盡路的時候
妳找到永生之路
永生完全靠你內在的自己——法身
也就是莊子所說過的「見獨」啊
見獨以後，就無生死…
無始終、無生死，就能全生哪
全生就是永生
古代聖賢都給你介紹永生了
而且我們也印證出來了
朝這個方向
一直追求自己的永恆之路
找法身並沒有影響你的學業
也沒有影響你的工作、影響你的家庭幸福
(是)
而且會增加改善你的幸福和美滿的人生
妳已經有圓光了
這次又在台灣相逢，妳繼續，(是)
看到自己為最重要
看到法身以後，和自己長得一模一樣
你在喝茶、在吃飯、在生活…
把法身請出來，會在旁邊
久而久之就能形成天人合一
肉身一旦一百歲以後
我們的思想就進入法身裡面，這個是重點
第二個你，就是法身哪
第二個你不會再次生老病死了
第二個你擁有你今生的意識
我們肉身死掉了，你的法身沿著…
任何時空你可以安身立命
這是莊子所追求的理想目標
莊子不講法身，講真人
真人、真宰、真君…
中國的哲學家告訴你了
佛教也告訴你了，耶穌也告訴你了
碰到光，有了光攝受而得永生
我在 DVD 也不是有講嗎？
耶穌死前的第三句話
「主啊，我的靈魂已經攝受到光了」
因為攝受到光，所以耶穌顯相升天
不必死後三天顯相升天
你攝受到光就馬上可以顯出你的法身
顯出你、看到你自己有法身
你一樣可以站在空中
《聖經》講的
耶穌行走海面如走平地，一樣可以
剛才我講的無所不在、無所不至，就無限
制
肉身有限，法身無限
無限制就是無礙，事事無礙
沒有任何障礙
耶穌行走海面無礙，顯相升天無礙
後世人把耶穌當作神哪
本來本體就是元神哪，本來就是神
神在行立事功，在完成你的生命事業
你都看不到
只見其功，不見其行
已經能顯發自己以後
變你自己的分身
分身是在等著你一百歲
4/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
有法身，你才能永生
法身就是永生了，不用等百歲以後永生
你看到自己的分身就是永生哪，簡單說
求永生、得永生、學永生…
看到自己就是永生了
法身就是永生的符號、永生的象徵
我講分身啊
…分身就是自性法身嘛
你一直說念阿彌陀佛、念無量光、拜佛…
觀世音、阿彌陀佛來接引你
來向你摸頭、來向你握手
你要「自見其身」，經典不是這樣講嗎？
也是要看到自己啊
自見自己，觀世音、阿彌陀佛才接你上去
啊
所以看到自己為主要的啊
我們是以你自己的法身為主
原理一樣、目標一樣；方式不一樣
只是人物現代、古代不一樣
釋迦佛的作參考
信耶穌教，耶穌來接引你？
沿著你的法身
你自己出現以後，永生就交給法身
我請問一下，你們舉一下手，麻煩一下
沒有就沒有
現在能看到自己的人請舉手一下
幾乎一半了啊
幾乎一半了
這樣很好、很好
李雲妳沒有吧？
只有看到頭，腳還沒有吧，…
我的主題就是要表達法身
如果到現在還看不到法身
也不要急，也不要和別人家比
像看杯子、看花、看萬物…
到最後就看到自己
看山河大地、看到杯子、看到花…
就是本體啊，就是你的心，你的法身
我剛才講，本體沒有形、沒有相
法身透過物能流露出來
像我上次講的「道生萬物」
什麼能生長萬物？
法性的功能
生萬物的功能把它移到你身中的本體
本心道
大道無形，大象無形
流露的時候帶動實相，用對照法
杯子、花…你看到了
本體透過你的意識讓你看到
剛開始妳沒有想看而出現
沒有想看，咦，怎麼突然出現？
這個時候，你還摸不到
還摸不到、還聽不到聲音、還聞不到味道
聞不到香味，也嚐不到味道
對照法，可以聞得到
學習五官對照法來接觸本體
然後，透過法身接觸天地萬物
接近時空宇宙，任何時空法身可以安住
所以學道，莊子所說的「安身立命」
建立自己永恆的生命
尤其現在當別人
正在爭取升官發財、爭取名利…。
而你在追求永恆，追求時空
喂，聽起來好笑哩，聽起來很好笑哩
你要去學生命的永恆？
喂，很好笑吧
莊子也是被笑過啊
要像墨子那樣，能夠…
墨子的學問是管理別人、治理別人
讓別人知道
莊子學沒有用
但是，無用為大用
有用的，能用於升官發財
求生活的生計、薪水很高，「有用之用」
你學本體，法身很厲害
沒有用啊
喂，不是沒有用，是還沒達到那個境界
極其有用
法身若替你完成事功，非常不可思議
有用，並非沒有用，無用為大用
5/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
為什麼稱為永恆？
法身不會變化，法身不會消失
法身不是生來的啊
是你的思想達到實相境界所變出來的
能變、能化，這是莊子的要求啊
能變、能化就能大化流行哪
流行於天地、時空、宇宙，長久，沒而不
殆
老子講的沒而不殆
沒，就是消失，繼續進行
繼續前進
如此是大用啊，怎麼是無用？
所以，妳剛才講到永生，簡單地說
妳如果當今在這世間，沒看到自己法身
百歲以後永生絕對不可能
在生有看到法身為主
我引用莊子，重覆一次
見獨爾後無生死、無始終
與天神為朋友，就能沒而不殆
莊子希望見獨，見到你自己
學道要看到自己，自己知道
自己明白、自己瞭解
學道不是要給人看的
別人看不到你裡面的內容啊
所以，自知自明哪
「自知自明」是莊子的話
至於老子，是「自見者不明」
又不一樣了
學道是為自己，回歸你自己的法身
回歸你自己生命的永恆
把你有限的生命連接下去
什麼去連接？
意識思想去連接
老子講「自見者不明」
自見者不明？我執
我執只以自己作主，都以自己為主
怎麼會明呢？
「明」就是有事功、有光明面…
自見不明，你若想從這裡走到門口
只顧著看自己
你就撞到柱子了啊
就走不出去了啊
阿嬤一直點頭
阿嬤，我講的有理嗎？(有)
好，妳起來說幾句
要講什麼都自由說，這裡不受限制的
(感恩本尊)
(好像期待很久才又和本尊見面)
(期待很久了)。期待嗎？(是)
(我說期待很久了)
妳有期待要見我？(是)
(感恩本尊，我有一段時間)
(我之前有看到自己是在…)
(我有養那個魚)
(養著養著怎麼看見自己看下去海底)
(看到水底，那水好像很大很大的海)
(看到底部的沙會移動、會流動)
(然後，我起來就看到自己的一張臉)
(再來，咦，我好像看到自己的臉而已)
(那身體呢？)
(咦，身體就跑出來站在海底那樣)
(以及進入海底又看到自己)
(並且還看到自己回來)
(咦，也是都看得到，都互相可以…)
要有彩色哩？(是是是)
很清楚吧？(很清楚)。道生萬物
老子的道生萬物是指天眼的內容，(是是
是)
觀其妙，觀其徼，玄覽
玄覽
夫萬物芸芸，歸根曰靜
咦，天眼看了看之後又消失不見了…。
歸根，歸於本體了
又再靜靜了，(是)
又再出來，出來
出來後又消失，出來後又消失
尤其看光，光之後就有相，不斷地看萬物
在莊子的〈齊物論〉有談到
萬物看來似有若無
光閃爍著，想掌握卻無法掌握
6/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
剛才講的，靈臺者有持，而不知其所持
〈齊物論〉講，滑疑之耀聖人所圖
「滑疑之耀」，耀就是光明
耀，光閃閃爍爍
非常的漂亮，但是你掌握不住
這是聖人所圖
想要學道的聖人所想望的，(是)
妳現在得到的，已經得到了
聖人還在嚮往，(本尊賜的啊)
(感恩本尊)
我並沒賜予妳，是妳自己顯發的，(是)
你們自己擁有的境界，不是我賜的
我沒有那麼厲害啊
如果後世的人，我有一天不在世間
大家有境界，誰賜的？
所以，自己顯發的，自然的道生萬物
(本尊放光啊)
本尊如果不在，誰要放光？
所以，還是自己，(是)
自己，耶，法性思想有起作用
自己攝受到光，你自己就啟發
僅僅這個光
「耀」就包括境相內容的活動力、活潑力
光閃耀，是聖人所圖
(是，感恩本尊)
在水池看到什麼、看到什麼
不要著於這些，(是是是)
妳要看祂的色彩度、明度
妳是樂在其中，妳的法身演給妳看的，(是)
本體的功能和妳配合了，妳看功能九十五
分
看相只要五分就好，(是)
所以，佛教講不要著於相
著於相妳會充滿疑惑
咦，怎麼這樣…怎麼樣、怎麼樣？都是疑
惑
咦，我的頭怎麼跑到水池裡？
這個魚怎麼對我…怎麼…
怎麼下到水底了？
妳看的境相有彩色，妳的本體啊
老子開示出來的
道就是本體的意思，中國的道就是本體
到宋明理學
程明道就稱之為「本心」啊
明朝末年的程明道
講到本心做一個總結合
所以你們看的實相非常稀罕，非常稀罕
(是是，感恩本尊)
六祖惠能，大家知道
禪宗的第六祖
五祖弘忍怎麼會給他衣缽？
讓他當六祖？
大家也都知道的何處惹塵埃
「本來無一物，何處惹塵埃」
本體無形無相，哪裡還在惹塵埃？
六祖僅僅體會「無」的觀念
如此就是六祖了，就是祖師了哩
妳現在看到魚游來游去
法身有比六祖高嗎？
如此就是大師了哩，妳知道嗎？
(是)
僅僅體悟而已，悟道，如此悟道
本體無形無相啊，何處惹塵埃
何處就是無，要到哪裡惹塵埃？
神秀得不到衣缽啊
神秀說有惹塵，時時勤拂拭
經常用撢子清一清、用拂塵清一清
從前稱為拂塵
現在講撢子、撣子
時時勤拂拭，要經常擦拭？
何處惹塵埃，本來就是無，本體觀哪
可是無生萬物啊，無生有
「有」就是萬物，就是實相，就是法身
如此，老子不就在講神通嗎？
釋迦牟尼佛在演《華嚴經》、演極樂世界
都是神通哩
用天眼、實相眼看的、法眼看的哩
六大神通出自實相法身？
明心見性呢？
「見」字就見到自己的法性啊
7/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
無天眼就無法見性了啊
無法見性要如何永生呢？
明心見性在禪宗是主題啊
學打坐要做什麼？明心見性
大家知道
不能見性，你能看到內容嗎？
老子所謂的「不出戶而能知天下」？
不但知天下，能知宇宙
坐於一席之地，而能知天下萬物
是妳本體流露的功夫，(是)
而我們要知道的不是相的內容，是色彩度
(色彩很漂亮)
耶，色彩很漂亮，對
好，來…(色彩很漂亮)
我和妳講話像在唱雙簧
(那魚的顏色都很清楚、都很漂亮)
(每一種魚的顏色、色彩都很漂亮)
還有呢？(沒有)。妳要是在看實相
有兩種方式，傻傻地看、傻傻地看
一種是帶動實相，帶動廣一點
水池妳把祂帶動變成海
魚缸那麼小，妳把祂變成大海
(是，變大海，對)。帶動，(是)
(變大海，我把祂帶動，祂就變成大海)
(而且人就跑進去大海裡面)。是啊
妳就沒有講啊。因為我看到大海啊
妳講到那裡，我看到大海啊
(對啊，我有帶動祂入大海)
這句妳就沒有說了，這樣就有帶動了，(是)
把魚帶動變成鯨魚、海翁、鮪魚
都可以。猶莊子之鯤變成大鵬鳥
(是，都有，顏色都有出來，都很漂亮)
在帶動的時候，妳和本體已經在…
妳與道正在接觸、在交流了
(是)
海洋、魚的境相交往
是和本體在交流，和道彌合了，(是)
(是，很讚，很好)，真的
(又有想到和…下到水底)
(又和自己在外面的自己的肉身的思想)
(好像有黏著)
和肉身有黏著？(是)
和肉身有黏著，如何黏？
(思想，我心想我怎麼在水中？)
(而我的肉身…)
看到妳自己在水底？
(是)
而妳的思想意識有銜接到
咦，好像自己在…不，不是好像，就在水
底
(對對對)。意識連線，(對，連線)
對，這是重點
(是是是)。重點
趁著她現在的這一句話，我向大家說
境界是走到心能接觸到萬物了
境相？那是實相喔！(是)
魚、水，都是真的嘛？(是)
妳看到妳在海底？(是，對)
「實相的我」能在海底，(對)
而且妳也可以連線，自己就在海底，(對)
就在海底，(對)。人不去海底
可是就在在海底，(對)
所以，以這樣來說
妳現在思想摸天地萬物
摸長城、摸哪一國的名勝古蹟
都摸得到，(可以)
用心去摸啊！(可以)
因為心沒有限制，(是)
長城，妳現在有看到嗎？
(有)
就這樣，隨即，心隨即摸到它
(有，有摸到了)
文殊舒臂
(是，有，有摸到)
文殊舒臂，就是在介紹文殊的手臂
一直伸、一直伸，伸到很長，再長都能到
善財童子一直想追
找不到祂的終點
一樣，妳過去，摸到長城後再一直摸
摸去到西伯利亞，(有)
8/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
……，都可以，無限的延伸，(是)
因為法身無限制，(是)
妳不要限制祂去到長城、限制祂在西伯利
亞
(是)
一直再轉下去，手也能彎過來
摸到南極的企鵝，(企鵝)
都摸得到，與天地萬物合一
「齊物」啊
與天地萬物合一， (感恩本尊)
「齊物」知道意思吧？(知道)
(感恩)，用心摸就可以
再進一步說，比如說長城
肉身的手摸不到，(是)
摸不到，妳把長城調進來，調來妳面前
長城進來面前了，長城，(是，有)
《維摩詰經》講，進來
牆壁不迫礙
不動本處，就是長城不會破壞
長城來了，「不動本處」
長城來這裡
沒有把這面牆撞倒
也沒有把你們傷到
長城經過你們這樣走過去，無所迫礙
妳摸得到長城，現在長城妳就摸有到了
(有有有)
石頭都是硬的哩，(是，硬的)
很好，很好，(感恩本尊)
李雲，妳換帖的有了，妳也要有
好，這樣就都摸得到了
(是，感恩本尊)
手摸不到，就用思想
或是把祂調過來摸，都可以
瞬間妳現在在海洋
直接看過去真實的海喔？(海，有)
同理，在游泳，妳這裡有感覺
(有)
不必肉身過去，不必肉身過去
實相的境界就是這樣，(是)
六項都有，這個意思，(是是是)
好，恭喜妳。(感恩本尊，感恩，感恩)
來，好，請坐
還有誰要說？
來來來，那是誰？來來，舉手，來
(感恩本尊，感恩法身，我是從別處來的)
(來了差不多七個月了，第一次面見本尊)
第一次見我？(對)
(然後是從那個 DVD，跟著本尊在演練)
(第一次去的時候是去光軒)
(黃先生帶動五項)
(因為他們有 DVD 免費可以拿、可以看)
(然後就先拿十片回家看)
(回去之後，晚上要看兩片吧，精神很好)
(早上五點又起來看一片)
(然後這樣子第二天也是一樣看一片、兩
片)
(早上起來四點看一片)
(然後看完三天之後)
(都是本尊有演天女、河流、萬馬奔騰)
(然後摸山壁，摸，我也都有味道)
(然後，結果我在演練如來明妃)
(也有心在…有想要交往，可是沒有)
(到晚上在睡覺的時候)
(再試一次，還是沒有)
(直到將睡未睡時)
(覺得好像有一股熱流往頭部衝起來)
(我心想，怎麼會這樣？)
(我還起來看)
(咦，我也沒睡著啊)
(應該是胡思亂想吧)
(到後來再睡第二次)
(開始又動了、又動了，動得很厲害)
(一把眼睛睜開)
(看到一個屁股趴在我身上)
且慢、且慢，等一下、等一下
這一句我聽一下
眼睛睜亮看到什麼趴在你旁邊？
(看到一個很漂亮的屁股，趴在我的下面)
(到後來這個神奇的事情發生了)
(開始游竄我的四肢)
9/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
(當時我看的時候，整個發光)
(到後來我就說，這難道是如來明妃？)
(我也不知道)
(就傻傻地就又那個，後來就有境相出來)
(剛好有一輛馬車，投入馬車裡面)
(噢，有一個很漂亮的女孩)
(還又和祂交合起來，享受享受享受)
(感覺是五分鐘，可是我醒來的時候…)
你是在睡覺嗎？睡覺做夢的嗎？
(將睡未睡，可是我有醒起來看)
(再躺下去沒多久…)
清醒狀態嗎？
(對，清醒狀態)
(我當時覺得是五分鐘而已，然後起來)
(已經過五、六個小時了)。這樣喔
(就這樣。還有很多，慢慢地都有體會)
(如果我有，都會讚譽)
(讚譽後，境相慢慢提升，這樣)
光看 DVD 就能這樣？(是，對)
(那就是本尊放光)
你第一次見到我？(是，第一次，是)
恭喜你，那都是彩色吧？(彩色的)
都有實體的感覺吧？
(是，本來沒有，慢慢的就像本尊講的)
(慢慢地練，慢慢地去享受才有)
(我曾有一陣子執著於想要實體摸得到)
(結果…)。對，不要執…(是)
(執著之後就都不見了)
(我說，糟了，怎麼辦？再看 DVD)
(看時再隨著本尊杯子、杯子、杯子)
(還有呢，在那裡擊鼓、擊鼓)
(都聽得到，又再回來)
就從 DVD 跟著聽而有的就對了？(是，對)
(本尊說萬馬奔騰，馬匹也通過)
(然後煙塵我也都有)
(河流的時候，看到馬玉龍在那裡做什麼)
(都看得到)。這樣嗎？(是)
馬玉龍在那裡做什麼？
(被阿匹婆搭訕，不是嗎？)
你是隨著、從我的 DVD 聲音聽了
你自己帶動進入，跟著祂起相，(是)
(就是像本尊講的看杯子，這樣子)
(對，然後跟著摸)
(有時候也是…在練的時候)
(也是想要變檸檬汁喝，就有了)
馬上有喔？(對，然後是慢慢練)
(然後試一次，有時候試十幾次才一次)
(然後再慢慢進步兩次到三次)
(感恩同道有在讚譽。讚譽時，我馬上攝
受)
(對，就是表達我的法性的功能性)
(都感恩本尊，感恩法身)
你現在的服裝，看你站在我這裡
這樣看得到嗎？(有)
你的分身站在我這裡
你看得到？(有)
變你剛才說在實相中看到的美女
美女看得到嗎？(有，很漂亮)
變成美女？(對)
是你法身變的，(是)
你、美女、馬車，一切都是你的法身變的
(是)。因為法身會變化，(是)
好，馬上變美女，(對)
美女飛過去了慢慢飛，慢慢飛？(有)
確實看到吧？(有，穿薄紗啊)
飛到你面前的時候，消失了，(對)
美女又出現了，飛到馬玉龍這邊來了，(有)
有喔？(有，抱住馬玉龍)
抱住馬玉龍？(是)
他不知所措，沒有知覺
有抱住馬玉龍喔？
(對對對)
現在變三個，你看得到嗎？(有)
五個呢？(有)
恭喜你，你境界很好
美女是你的法身變化，所有的實相稱為法
身哪
法身不只限制於我們的分身而已
法身就是所有的實相
釋迦佛演極樂世界，實相
10/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
華嚴世界、天國，都稱為實相
都屬於法身的範圍
至於看到自己，則稱為「自性法身」
大型的，例如極樂世界
稱為「法界身」
法性所形成的身體
法性所流身哪
我有講到，龍樹啊，《中論》註解
「法性所流身，稱為法身」
你剛才有說一句話
你法性顯得很好，沒有錯
(是，有時候你的法身也是幫我帶動)
(都在練六項的時候。我就是在想杯子)
(敲杯子，敲敲看是否有聲音)
(敲到快睡著了，到後來你的法身出現)
(你說，你再敲敲看，就聽得到了)
你說誰？
(你的法身，本尊的法身，對)
你現在開始再進一步上去之後
不要說在演練、在練習
道，你當成在享受，在享受道，享受
你可以享受一切天地萬物
喂，能見天地萬物，要珍惜，珍惜…。
運氣很好
(第一希有功德)。《金剛經》講的
實相就是第一希有功德，實相
法身就是實相，第一希有功德
(感恩本尊)。請坐，好好
梁武帝…大家懂的故事
梁武帝在問達摩祖師
說他蓋那麼多廟，救那麼多窮人
有功德嗎？
達摩說，沒有功德
達摩的意思是指實相、法身才稱為功德
梁武帝又問，有佛嗎？這世間有佛嗎？
達摩就告訴他無佛，沒有佛
佛是指本體啊，顯發了就是佛了
《六祖壇經》六祖不是講真心就是佛嗎？
真心就是佛
有顯發就是佛、真身、真佛
沒有顯發就是凡夫，就這麼簡單嘛
所以，達摩祖師對梁武帝說無佛
喂，這兩個都不符合梁武帝想聽的
梁武帝想聽的
就是他有極大功德、有佛
因為梁武帝敬佛，蓋廟是為了敬佛
怎麼說無佛呢？
達摩說無佛，意思是指
沒有顯發，你怎麼有佛？
你梁武帝並沒有顯發本體，你怎麼有佛？
達摩的意思是這樣
剛才他那一句，實相是第一希有功德
是出自釋迦佛開示出來的，《金剛經》
來，《金剛經》告訴你重點
思想觀念無四相
無我相、無人相、無壽者相，無眾生相
無我相，在看天眼內容的時候
不要有自己的觀念
例如「怎麼可能？怎麼可能？」
這就是自己的觀念
都不要有自己的觀念，就比較快
你就融入在實相中
很多不可思議生命的驚喜
法身絕對不會讓你驚嚇
來，還有嗎？有人要說話嗎？
都可以說
(因為我有一個疑惑)
(我每當到我那個劉士瑛師姐她家裡去)
(就看到一道那個白白的)
(像那個月亮那麼大)
(就這樣從她的那個窗戶這樣咻地一下)
(就這樣過去)
(我跟她講，她起先叫我說妳不用怕)
(妳不用怕，那就算了)
妳當時會怕嗎？
(不會，我也不會怕)
(第二次又去她家的時候)
(又看到那一顆，就這樣子)
(第三次我又來上課，又看到了)
(那一道，那個像月亮的那一道)
11/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
(又這樣又出來了)
(我說，喂，劉士瑛，又出來了哩)
(她說，啊，我也有看到，我也有看到)
(然後呢，今天是我上第五次)
(我不知道能不能再見到那一顆？)
今天沒有看到了？(沒有，還沒有…)
(還沒有下課啊，要去她家)
(要等到去她家才會看到)
妳那一顆，我從小時候一起長大呢
(真的喔？)
祂會和我講話呢，(真的喔？)
祂出現，妳不要說
「哎唷，好可怕喔、什麼」
不要講這可怕，(不會)
如果妳講好可怕，祂可能也會出聲音
「誰怕誰，烏龜怕鐵鎚」
(因為我感到很疑惑)
這是千載難逢的機會，不要疑惑，沒有副
作用
沒有人受害，妳放心，(我知道，不是受
害)
(我覺得我每次來上本尊的課)
(回去以後去她家，就能看到那一顆)
噢，是這樣喔
現在硬要看看不到吧？
(沒有，沒有，要上完課)
(去她家的時候才有看到)
妳就規定祂了啊
(平常就沒有辦法看到啊)
(真的就沒有看到)。要沒有上課
沒有上完課也可以看到，這樣最好
(我要怎麼這樣呢？我也很希望啊)
妳現在看不到嘛，(嗯嗯)
我說，祂現在出現在這裡很大
很多人看到，有看到的麻煩舉手一下
很多人看到，這顆是我們的基本客戶
不，講客戶不好聽
這顆就是我們的…我們…(招牌)
這顆就是要帶我們去永生的原動力呢
(真的喔)
不是我，我肉身沒辦法
我肉身是和你們湊熱鬧而已，是這一顆呢
這顆我體會五十年
所以才有辦法向你們介紹
(謝謝，謝謝)
看到那顆，妳要很感動地向祂…向
祂…(追祂)
不要追，妳追不到啦
如果妳要追祂，祂看似在面前
看似在五公尺而已
妳追五萬年妳都追不到
甚至五十億光年，(可是我覺得也很幸運)
因為祂彌縮時空的距離讓妳看到
說不定祂出現在妳那裡
祂是五十萬光年之遠哪
因為祂是把時空彌在妳面前
有時候看到這顆就在妳眼前
妳追五萬年，妳都追不到
(所以我覺得很幸運哪，因為要…)
對，很幸運，對，要這樣想
(好，謝謝，謝謝)
還有沒有其它的？
看到其它的相嗎？(沒有，沒有)
就是那顆就好，那顆就足夠了
(帶來很多的幸運)。好好好，(謝謝)
來，還有人要說話嗎？
來，妳…妳要說？
第一次看到我嗎？(不，我…見到本尊)
(就是我的兒子在，來，感謝本尊)
怎麼了？(他肝硬化)
(我第一次向本尊報告他肝硬化)
來，請坐，來，請坐
(他已經那個病危通知好幾次了)
(結果來…我來本尊…回去第七天)
(他的臉色就變好了。也沒有吃藥)
(然後晚上就很好睡了)
這樣啊，(是，現在第二次)
(他有一天暈倒的時候，他七日暈倒)
(我六日晚上我就夢見他在沙發暈倒)
(結果七日晚上真的暈倒給我看到)
12/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
(感恩的本尊，我這兒子…)
現在好了嗎？
(現在這樣了，感恩本尊)
她講話你們都聽得懂的吧？(懂)
本尊就是我
(他都說「本尊救我的」)
你怎麼知道是我救的？
(他說他暈倒的時候)
(第二天，我在海邊，本尊把我拉回來)
有看到我嗎？
(他這樣告訴我)
那是分身，分身把你拉回來
(感恩本尊)
如果再出現分身，你帶動祂
幫忙你些什麼，有可能啊
常常求祂沒關係，我現在分身不怕人求
因為我現在請祂出動要來求了
好好好。他就是那一句說分身把他拉回來
這樣就是了
得要親眼看到分身喏！(是)
所以，你今天才會來，(是)
好，以後會再出現，(好，謝謝)
還有人要說嗎？來，(感恩本尊)
妳怎麼手腳這麼快，馬上起來？
(要快一點，我等很久了哩)
妳也等了很久嗎？(是，等很久了)
(我是可以算是新的)
(我今天要來讚譽)
(就是說我的身體，還有我大兒子的身體)
(我之前肚子痛半年)
(半年了，中藥、西藥這麼一直吃)
(不然，好吧，妳幫我報名，我要去)
(她說要等到五月十一)
(算一算還有一整個月，也是要等啊)
(等到那一天五月初九)
(五月初九我就在翻月曆)
(咦，今天初九，初十、十一)
(啊！十一我可以去見本尊了)
(我從那天起腹瀉就好了喔)。這樣喔？
(是，感恩本尊，感恩本尊，非常感恩)
還沒見到就好了
(沒有吃藥、也沒有打針，就這麼好了)
(我心想，哪有這麼厲害？)
(是真的嗎？)
(我十一來的那天，我就有跟您說過了)
(當時在那一間那裡)。有說了嗎？(是)
(那次就有說過了，我當時說完)
(我也有跟您說我大兒子的身體)
(接下來，我自己的身體)
(那些毛病一項一項一直好了起來哩)
(到現在，我現在的身體好了)，這樣嗎？
(非常感恩，非常感恩，非常感恩)
(我的那個大兒子)
(我就是他小時，不懂得帶他)
(我們以前是務農的，都工作為重)
(小孩子沒有照顧，把他帶成氣喘)
(氣喘實在是喘得非常厲害)
(長大以後比較那個，如今年長身體很差)
(若稍微感冒就要住院)
(都去到桃園游梅雪那裡)
(一下進去、一下出來)
(一下進去、一下出來)
(就…腹瀉啦，很難聽)。腹瀉哪有不好聽？ (不過，我實在自己也非常自責)
(很不好聽)
(藥一直吃，吃了沒效)
(我心想我的胃腸不知怎樣了？在煩惱)
(這位榮妹同修邀我，人家五月十一)
(本尊要出來了，我們去好嗎？)
(我當時想到)
(我到處都走透透了，還要去哪裏？)
(後來想了想說)
(我們以前怎麼不會帶，帶到變成這樣子)
(有一天那些孫子說，這樣也不是辦法哩)
(不然去台北的什麼正生吧)
(不知道是什麼醫院，又換到那一間去)
(換到那一間去才第三天而已)
(又發作起來死翹翹了，醫生就幫他插管)
(插管，手腳綁起來，幫他插管)
(插管是非常痛苦，怎麼會這樣？)
13/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
(把小孩生成這樣？我自己也非常自責)
(小時候怎麼不會帶，害他這麼痛苦)
(就心想，如果要來這裏，還要等禮拜天)
(算一算還好幾天哩，還是得等啊)
(禮拜日那天我就來，來時剛好會長在)
(我就跟會長說)
(會長非常好，拍了拍我的肩膀說)
(歐巴桑妳不要太煩惱，妳肉身交給醫生)
(剩下的我會幫忙妳。我當時卻聽不太懂)
(我就告訴他，好，感謝、感謝)
(我們回程在車上時，同修榮妹告訴我，)
(…嬸，妳兒子有救了，妳知道嗎？)
(我說，妳怎麼知道？)
(剛才會長那樣告訴妳，妳聽不懂嗎？)
(我說，我聽不懂)
(他說，要妳肉身交給醫生)
(剩下的他會幫忙妳)
(他既然要幫忙妳，一定痊癒)
(一定會好的。我這麼一聽，心就開了)
(啊！非常高興，非常高興)
(當天晚上我就打電話去醫院問)
(那些孫子在那裡照顧，說阿嬤、阿嬤)
(妳不必煩惱，我爸爸今天好了)
(也能拿遙控看電視了)
(啊！這麼好，怎麼這麼棒？)
(啊！非常高興，非常高興)
(第二天我又打電話去)
(說阿嬤、阿嬤，妳不必煩惱)
(明天就能拔管了)
(啊！這麼棒喔，怎麼這麼好？)
(實在是非常高興、非常高興)
(非常感恩、非常感恩)
(噢，我實在是很感恩、很高興)
(現在回來了，人就狀況平穩，狀況平穩)
(輕鬆舒緩，看到這樣，實在很好)
這樣，(很感恩，很感恩啊)
(真的很感恩，很感恩)
(他當時回來後有說，喝，不知怎地)
(當時正痛苦，我一直喊…)
(他說一直喊著快死了、快死了)
(就這麼暈倒了)
(他說看到一間一間光彩閃耀)
(那不知是什麼？之後他就不省人事了)
(我說我也不知道是什麼)
(我是聽本尊的 DVD 常在講)
(說什麼是哪裡的房子，什麼光彩閃耀)
(怎麼樣的)。法界宮，法界宮啊！
(是喔？)
不懂的說是墓地就吃力了
(我說，那是本尊帶你去的)
(祂救你的，你知道嗎？)
一間一間光彩閃耀
(是祂看顧你的，你知道嗎？)
(啊！我這樣非常高興、非常高興)
(我常常想來向您感恩)
(感恩、感恩，感謝、感謝)
妳等一下同樣去讓會長再給妳拍一下
他給妳拍一下
好，這樣就好，不用…不用跪
不用跪…
(非常感恩會長，也感謝本尊)
好，請坐，請坐，好好好
如果有病，找醫生是對的
有病，還是要找醫生
有時候不吃藥同樣會好
例如妳說妳沒有吃藥而好的嘛？
(也沒有吃藥，也沒有打針)。有時候會好
儘量…當時有病要找醫生
(還有一項還沒講到)
(我在這裡在看電視時)
(我這腳痛了三個晚上，痛了三晚無法入
睡)
(要爬起來搓揉，痠痛得很)
(心想，糟了，我這腳無緣無)
(故怎麼會痛成這樣？痛了三天)
(那時週日我有再來)
(我就坐在那裡看電視，看了看)
(咦，地上那裡突然間出一盞燈)
(這麼大一盞出來)
(我一看，我說，哎唷，我看到一盞燈)
14/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
(這麼光亮、這麼漂亮)
(回去當晚就這樣開始好了)
(就開始好了，不曾再痛)
妳知道那盞燈是什麼？(啥？)
那盞燈是什麼燈？
(看到光啊，本尊的光，我也不知道)
是什麼？光是嗎？
(是，光啊，我就比較不會講話)
不，妳很會…，本尊的光啊
(本尊的光)
本尊的光
好，這樣很好，看到就好了
(坐在這裏，就坐在這裏看)
好，看到就痊癒，痊癒了就好
(是，看到那個地上突然間出一盞燈)
(就這樣好了)
(那晚就開始都不痛了)
(真的耶，真的，那不是講假的)，我相信
哪
(我沒說謊，真的)，我相信哪
無醫而治，這有時候不用醫生
它自己會痊癒，(是，真的)
得要有看到光，自然它會痊癒
無形的醫治
祂沒有幫我們醫，但是就痊癒了
「不見其形而見其功」
看到痊癒就是功
沒有看到祂在醫治啊
「不見其形而見其功」，(感恩，感恩)
以後不要再看到光了，這樣就都沒病啊
好，這樣就好
(我非常高興、我非常高興)
好好，好，這樣就好
喂，妳拜四拜了哩，好了
來來，還有誰要說嗎？
(多拜一些，我更加歡喜)
這樣子嗎？
不然再拜一拜，來，好，拜
不，開玩笑的、開玩笑的。這樣就好
四拜就足夠了，四拜就足夠了
怎麼了？
(感恩本尊，小女子林松園要讚譽)
(感恩本尊放光，然後提升)
(前幾天，在新竹縣有一個國小嘛)
(那我經過一樓的時候)
(那個同事朋友還沒來，辦公室是鎖著)
(那我就先去三樓，然後過一會兒)
(他就說…他傳簡訊給我說)
(妳剛才有沒有來一樓找我？我說沒有啊)
(我今天比較早來，你門關著)
(還正在按簡訊回答他的時候)
(他就從一樓跑到三樓找我)
(他說，松園，妳有沒有來一樓找我？)
(我說，沒有)
(可是剛才妳跟我講話)
(然後咻地就不見了，我猜可能是法身)
(然後我就心想，那真開心)
(要感恩本尊)
(一路走來是本尊放光，然後讓我…)
妳的分身先下去的？(對)
(然後那一天同一天)
(然後在台北縣我們的同道他說)
(在臺北縣的板橋的文化路)
(也有看到我對他笑)
(可是我沒有來臺北，一切都要感恩本尊)
(所以才會有圓光和法身)
妳有圓光了嗎？
(有，本尊放光照明我才會的)
也是去新加坡有的嗎？
(那時候本尊帶動，就有看到有圓光)
自己看到後面有一顆圓光
後面沒有眼睛，可是看得到
(有，我看到我自己)。妳要看到這樣
才稱為有圓光，(後面有一顆)，對
(是本尊放光照明的才會有)
這樣就有圓光。有圓光就會分身
分身就是永恆的象徵哪
永恆生命的意思，象徵哪
分身就是永生的意義
永生的價值，永生的證據
15/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
永生要有分身作條件嘛
我不是常講嗎？你說佛教要去極樂世界
耶穌說要去天國，你怎麼上去？
肉身死了，還怎麼上去？
就是靠分身上去
我剛才又引用
《觀無量壽經》也有記載自見其身
觀世音或是佛才會接引你上去
自見其身，就是分身
自見其身──自己看到自己的身體，自見
其身
妳現在有分身就是有圓光
(感恩本尊，都要感恩本尊)
(然後我的朋友看到的，他是基督徒嘛)
(然後最近都在看本尊的照片、書)
(還有 DVD)
(他覺得太不可思議了)
(竟然人的頭後會有一顆圓圓亮亮的光)
(而且還會有分身、法身出來)
(然後他覺得太不可思議了)
他沒有排斥啊？(沒有)
他沒有說，主啊，原諒這個人吧！
(沒有，他很開心，感恩本尊)
好好，(謝謝)。幸好
(感恩本尊，我是蔡水面)
(感恩本尊，感謝法身，感謝各位同道，
午安)
(今天非常的高興，而且非常喜悅)
(我跟家人劉春菊、我的女兒)
(她們今天一道來恭聽本尊的開示)
(我們追尋本尊到法身宗)
(剛好廿五個月)
(在七百五十個日子裏面的學習)
(我還懂得很少很少、很有限)
(蒙本尊，到國外去訪道)
(我們也邀請本尊開示)
(我才稍稍地知道本尊道的思想)
(至大至深、又方又廣)
(本尊的大慈大悲)
(無我犧牲奉獻的精神)
(更是史無前例)
(讓我非常的讚佩和讚歎)
(而我十幾年來的宿疾，坐骨神經)
(也因此不醫而治、不藥而癒)
(非常的，本尊的非常的神通不可思議)
(我非常地感恩再感恩)
(本尊的思想)
(使我對過去的這種舊思維)
(譬如說人性的枷鎖、宗教奴役性的崇拜)
(我們一掃而空)
(終結了我一生四十幾年來的)
(流浪漢的迷失生涯)
(而獲得了新天新地的新生命提升之後)
(非常感恩)
(自從本尊放光照明以來，我有些感觸)
(不可思議的這個感觸)
(我一再與各位同道分享)
(我第一次到朋友家訪道，中午飯後稍微
休息)
(醒來那個瞬間)
(前面顯出一盤那個加州葡萄)
(吃了味道非常好)
(而且非常法喜，感恩本尊)
(那麼參加本尊道的第一年農曆初七)
(我們很幸運隨著訪道團到新加坡訪道)
(大家都跟本尊吃年夜飯)
(非常的高興，非常的感恩)
(回來的第一個禮拜)
(也是半夜深更的時候，我在山中開車)
(那瞬間那個一支竹竿下來)
(往我前面掉下來，險些擋住我的車)
(我就拿車上的一把鋸子)
(把它鋸了之後拖開，繼續前進)
(無聲之聲告訴我要寫下來說)
(大難當前，有驚無險)
(自力排除，通行無阻)
(感恩本尊)
(那麼我就想想我當時的處境)
(回想當初我們，跟我太太劉春菊)
(就是人家這樣稱她為親家母的)
16/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
(這位親家母碰到法身宗)
(本尊道的 DVD 給我們，我們也非常的法
喜)
(而且覺得畢竟是我最後所需要的本尊道)
(已經開始得到)
(那麼我就四處告訴大家朋友)
(希望大家告訴大家)
(結果驚動了好像自稱是自己有成道的人)
(好像在自己幾千人的教堂)
(在幾千人的這個課堂)
(公然地罵、公然地羞辱親家母)
(他說背師叛道)
(他現在已經中風，痛哭流涕)
(咦，我們也覺得很奇怪)
(好，罪是緣起，也是無自性，緣起性空)
(我們都把它………。我們覺得)
(我們今天能夠看到這些人)
(我們好像是同進同出)
(又同修，又同道)
(所以我們覺得只要我們有金剛心)
(我們只要本尊道)
(我想大家都非常的法喜)
(非常、真是非常感恩本尊)
(那麼第二天我就半夜起來)
(我看到一道金黃色的光，是個一字)
(那麼周邊是深黃色的)
(那時候我有體會到本尊的開示也說)
(一即一切，一切即一，感恩本尊)
(有一天早上，在我樓頂運動的時候)
(天邊的雲端看到本尊的巨大身)
(我就告訴我內人，她說你有沒有照相？)
(我說高興都來不及了，怎麼照相呢？)
(還有一天晚上，也是差不多半夜的時候)
(在我家裏，老家，屏東的老家)
(在三合一的客廳，在我的客廳窗戶看出
去)
(看見本尊的分身)
(還有十幾個同道從那個門進來)
(那時候我還不會請我的法身來變法界藏)
(來禮敬本尊、各位同道)
(所以非常的抱歉。那麼我到法身宗)
(我最大的感恩就是說)
(過去的莫須有那些朋友)
(也漸漸地淡忘、漸漸地遠離)
(留下很多的時間、空間)
(使你所希望做的事)
(譬如說多看一點本尊道的 DVD)
(多看一點這個寫真集)
(那麼我非常地沐浴光中)
(非常的法喜，感恩本尊)
(所以，這個七十年來的人生的回憶)
(感慨很多，知音難逢)
(我們同道也是一樣)
(我們實在何其有幸)
(能夠與本尊生長在同一個時代、同一個
地方)
(更能何德何能，能得本尊的放光照明)
(這是百千萬劫難遭遇，感恩本尊)
(本尊對這種千古帝王之學)
(他一再叮嚀我們要珍惜、要珍惜)
(可惜，有同道六項的、也有認知的)
(竟然脫落，沒有福氣又沒有福報)
(我覺得為他們非常地嘆息)
(那麼本尊曾經開示)
(佛陀靜坐菩提樹下)
(苦修六年毫無所得)
(終需夜睹明星受光照明)
(才能頓悟宇宙人生的真實相而成道)
(而本尊是大光體、是放光者)
(本尊之道至高無上)
(何等的浩瀚，感恩本尊)
(所以我今天聽本尊的開示)
(說人生的意義在解脫六道輪迴)
(究竟了脫生死，永恆的生命)
(而生命的目的在圓滿，離苦得樂)
(在成就常淨我樂完美的生活)
(本尊的開示，我們不敢或忘)
(而更加自我期許)
(有朝一日能融入行住坐臥的生活當中)
(感恩本尊，感恩法身)
17/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
好，請坐…(今天我最大的感觸)
(還是我們人不能帶著假面具來生活)
(更不能帶著假面具來學道)
(一個真正有正心、正念、正法的人)
(他絕不會妄言、綺語、兩舌)
(更不會巧言令色、無中生有)
(搬弄是非，為非作歹)
(我們看在當下)
(有些人看了一些書、看了人家的 DVD)
(就上來說我已經成道)
(我要顯相升天)
(多少年來，我看他半隻蚊子也看不到)
(而且又自稱是救世主)
(出來要幾十個人要當護法，作威作福)
(而且迷惑眾生，無知又無明)
(真的是誤人誤己而誤道)
(他有時候把道場看成是商場，唯利是圖)
(你看，知道的人、老的人都一一地離開)
(不知道的人一一地栽進去)
(這難道不是真正的悲哀嗎？)
(所以我們今天恭請本尊回國)
(我們應該要珍惜再珍惜，感恩再感恩)
(而更要自渡而渡他)
(使人人能夠自渡，而人人能得渡)
(我想，這才是回敬、回報)
(本尊回國的最大的獻禮)
(以上，是我個人學習本尊道的心得感想)
(也是本尊開示的菩提種)
(我更在此與各位同道分享)
(以表達我對本尊無上道的無限感恩)
(感恩本尊，感謝法身)
(祝各位同道理事無礙，事事無礙)
(法身圓滿。感恩，謝謝)
好好好，請坐、請坐，好好，請坐…請坐
不用跪，不用跪，不用跪
以上言論不代表本台啊
這是蔡水面的心聲哪，不代表本台
至少你看到「一」了
至少看到加州的葡萄
(實相)。實相的嗎？(是)
出葡萄，而且吃得到，出「一」
在屏東看到分身
這樣至少還有半隻蚊子看得到了
喂，思想成葡萄
思想也可以變成葡萄而吃得到
這都不是神話，都可以實現的
看到分身，也可以看到你自己的分身
看到「一」，黃色的嘛？(金黃色的)
金黃色的「一」，天人合一，與道彌合
「和道合一」什麼意思？
道的功能你才用得到
功能，什麼功能？
譬如說剛才講永生
你要永生
你要跟著和道合一你才能永生哪
你要享受到天地萬物的種種變化
也要跟著你的法身合一
至少你看得到
這三項，葡萄、一與分身，你就顯發了
你說十幾年的腰椎也痊癒了
(痊癒了，不曾再痛)
我相信了
好了就好，好
那位等了好久，禮讓她一下
她等很久了，接下來就換你
(感恩本尊)
(我在這裡億萬恭敬的心向本尊頂禮)
(我要跟本尊讚譽兩點)
妳是新的嗎？
(對，我來一年，我一年多一點)
一年多才半新而已
(感恩本尊，我有一天我在床上在那個)
(在頂禮本尊眉心放光照片的時候)
(結果我躺下去的時候)
(眉心放光照放光出來)
(那眉心放光是成一個井字)
(井字的那種圖形)
(然後光射出來，射出來之後)
加州葡萄是出現的實相？還是你家擺的？ (祂後來就是用那種鑽石光)
18/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
(一道一道一直出來)
(然後上面是像萬花筒一樣)
(一直轉、一直轉、一直轉)
(一直一直光一直射出來)
(我是睜開眼看的)
(我不是心眼看的)
(光像鑽石是一道一道一道一直出來)
(一直出來，看不完的)
(我在想，我一整個晚上)
(一直看也看不完)
(後來我把眼睛閉起來以後不看了)
(再張開又有)
(所以我在這裡都要感恩本尊)
(跟本尊讚譽光的無所不能，感恩本尊)
(第二點讚譽就是說)
(因為這段時間，我身體…)
(因為本尊在 DVD 裡面都沒有講到這個)
(從我身體裡面可以產生變動的情形)
(那我曾從我的身體一直產生那個…)
(像一個那個球一樣)
(像一個我不曉得是什麼東西)
(祂就這樣一直撞、一直撞、一直撞)
(一直碰、一直碰、一直碰、一直碰)
(這種情形大概碰了大概有一個多月)
(甚至到後來變成把我的骨頭)
(從我這個脊椎，每個脊椎幫我撥開來)
(然後我躺下去的時候)
(變成我不敢躺在床上)
(我一躺在床上的時候，我那個脊椎是…)
(這肋骨一支一支一直把我拉出來)
(好像不曉得是在做什麼，我不知道)
(就那個時候只是嚇到不敢睡覺)
(不敢躺在床上，可是早上就好了)
(只要一躺上床上就開始了)
(那我也跟會長請教過，會長說不要理它)
(因為我那段時間，剛開始的時候我害怕)
(我就想，怎麼會這樣子？)
(然後就感恩本尊、感謝法身)
(還是沒有用)
(還是一直一直這樣子)
(一直撞、一直撞)
(好像一個不曉得什麼東西，我搞不清楚)
(到最後的時候，我就不理它)
(我說，好啦，死掉好了，給它死吧)
(我不怕死)
(到大概前幾個禮拜以前，這樣一直轉)
(這個這種情形一直 run 的時候)
(它一直 run 的時候)
(到後來我看到從我的腳底)
(像漩渦光那樣一直轉…一直轉)
(從我的腳底一直幫我轉到上面來)
(一直轉、一直轉…)
(那因為我沒有人可…這種情形)
(本尊在 DVD 裡面，我都沒有看到過這種)
(屬於這種方面的)
(因為我搞不清楚啊)
(所以我害怕，就害怕)
(後來真的就像漩渦光那樣一直轉)
(一直轉…轉了我全身這樣子)
(那我是想請示本尊)
(能夠請本尊開示一下這種情形)
(因為每個人的法性的流露都不一樣)
(那像這種情形，我要如何去把它…)
(怎麼講？我不會講，就是去把它安住？)
這個時候是妳的思想進去了
(沒有，完全都沒有)
妳說骨頭幫妳撥開，(祂自己撥的)
自己撥開來，妳會產生恐懼
(對，可是就是不知道)
會產生什麼恐慌
是我們有時候認知不夠
祂本來是好意，妳把祂當作惡意
人想進去的
咦？怎麼撥我的骨頭？
就開始緊張了
喂，思想進去了就產生…
祂本來是好意在幫妳轉，好意幫妳轉
我這次差一點死掉，就是從這個轉開始
肚子這樣轉，現在脫胎換骨，很勇健了
我扶一個箱子，撞到肚子
19/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
這樣差一點死掉
就是在肚子裡面轉轉轉
就像妳講的轉轉轉，我才要講出來
轉到最後
我體質不好的，都全部轉掉
現在都不用午睡
精神到一點多，都還不知道往哪裡去啊
精神都很好啊
妳那個轉，我沒有恐懼
我這次過年前、過年後，死過兩次
沒有死掉哩
瘦到現在，才開始要恢復正常
九天九夜死掉，死掉九天哩
沒有洗澡、沒有…就是死掉九天九夜
剩下一個氣息
體會到臨終，體會哩，開始就是先轉肚子
脫胎換骨，(那我這個也是嗎？)
瘦到三十九公斤、四十公斤
起來嚇了一跳哩
然後吃到洋蔥湯
光變成那個…變成器皿
倒洋蔥湯給我吃，直到現在體力很好
人間的吃不下，就被洋蔥湯救到
就是從這個轉開始
吃這麼多年骯髒的，全部排除掉
現在覺得肚子，內臟都很輕鬆
精神很清爽
沒有午睡了，體質都換了
死掉九天，我臨終體會
體會到臨終現象
我思想沒有恐懼…。
沒有去吃藥、打針
全身無力，九天起來以後
咦，要洗個澡
我就發現我九天沒有洗澡了
咦，九天沒有吃東西
忽然間看到鏡子，我不知道我瘦了
還不到一個月恢復了
妳那個轉，妳說叫我開示
妳思想不要進去，讓祂去轉嘛
說不定，妳就變…噢！不一樣的好身體
(感恩本尊)
法身不會害人
法身救人，不會恐嚇人
法身不會主宰你
法身也不會管你
可是你遇難的時候、碰到事故
法身會幫忙你，法身會協助你
人不瞭解的話，有時候產生恐慌啊
為什麼要 DVD？為什麼要講理論？
《莊子》也有提示
以「知」，知識的知，智慧啊
解為智慧，來認識心
以「心」來認識「常心」
《莊子．徐無鬼》
也有一句話「以心復心」
所以知啊，認知
是要瞭解你心的變化
心正在變化，妳的心攝受到光
在裡面起作用，轉了，漩渦了
說不定是要改造妳的體質…。
說不定今天不生病，什麼時候會生病
法身先幫妳清除了
妳開始恐慌
就造成睡不著、造成不平安
永遠記住，法身不會害人
也不會副作用
像這次我生死關鍵被法身救了
所以我現在很感恩
妳要我解釋，像我…
喂，也是給我搖肚子旋轉
好像洗衣機有洞洞
在慢慢轉轉轉…。
雜質，我可以看得到
是用念頭看，念頭
一樣有境相，念頭，非常清楚
咦，轉轉轉，然後擠出黑黑的渣渣…。
兩個小時以後就好了，就開始睡九天九夜
不是睡，躺九天九夜
一點力量都沒有，沒有吃人間的東西
20/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
一直想睡覺，一點力量都沒有了
下床都沒有力量
若是有人在旁邊的話，可能會把我送醫
是扶箱子撞到肚子，撞到肚子啊
因為那時候肚子大，現在肚子沒有了
當然我不會說
不相信？我翻給你看
耶，就是這樣轉轉
就像妳剛才在講轉轉轉
就像好像要拆你的骨頭一樣
完了以後，噢，很輕鬆愉快
反而精神非常好
就這樣，到現在喔
出洋蔥湯救我哩
我平常在帶動人家天食
哎喲，多鼓勵你們多吃天食啊
平常好玩在帶動好吃的
向來我不會主動要吃天食
都自然流露我才吃
天食是在突然戰爭或是山難
救援不了的時候
或是在飛機上沒有東西吃的時候
天食可以吃
平常我們還是吃人間的
我的習慣就是不會主動去吃天食啊
偶然才出現要給我吃，我需要的時候
現在我快死亡了，臨終了等於遇難啊
喂，法身出天食救了我
到現在活力很好
所以天食，支撐到現在
妳那個轉和我這個轉的一樣
碰到的時候，「感恩！感恩！」讓祂去轉
痛也沒有關係，(感恩本尊)
好好好，(感恩本尊)。還有呢？
來，妳呢？
(我就是要請教，請教那個本尊)
(因為我也不會念經，什麼都不會)
(然後我也沒有看到我的分身)
(可是我女兒她看到我到她家去)
(我請問本尊看看)
(是不是我真的也到她家？)
妳坐，妳坐。有可能，有可能啊
我是照妳的話來講
真的假的是妳要問妳女兒才知道
我們的分身出離的時候
肉身不一定要知道
我剛開始的時候，廿幾年前
人家都看到我的分身開車到他前面
進入 7-11 還會叮噹叮噹
講了我都不相信
因為我那時候不知道我分身出去了
所以，你的分身剛開始出現的時候
出離的時候，你不會知道
人家告訴你，你才知道
通常第一次的出離是這樣
不一定說自己要念經
念經的幾人能出離？
念經的有幾人能分身？
妳說妳沒有念經，妳不相信自己會分身
因為妳相信妳女兒講的話
我相信她不會騙媽媽嘛
如果說女兒不會騙媽媽，那就是真的
不一定要讓妳知道
分身要讓妳知道、還要向妳報告
萬一妳在睡覺呢？
(可是我沒有看到，自己沒有看到)
不一定要妳看到，分身有時候先出去
不一定要讓妳看到
分身道嘛，以靈魂和妳的本心法性為主
所以，分身為主體
妳若以肉身為主，就像妳現在的現象
稱為我執，要以我為標準
我沒看到就不算，我看到就算
我執，所以佛教教你「去我執」
一般人得要我看到才相信
有的人是，我看到也不相信
有的人是，打死我也不相信
妳會分身是妳的靈魂
攝受到光而分身的
所以妳女兒講的是有可能
21/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
(好，謝謝，謝謝)
來，還有人要講什麼的？
來來來，(感恩本尊)
(因為我今天是很歡喜、很歡喜、很感動)
(想跟本尊報告)
讚譽，向本尊讚譽，(對)
(因為有了本尊，讓我現在生活)
(真的是多采多姿，真的很幸福)
(很感恩本尊)
(讓我體會到與法身的合一)
(本尊說妳要在生活…)
妳自信現在合一了？(是，合一了)
妳自信現在合一？
(我自信合一，我要很感恩本尊)
(因為本尊讓我在生活上要儘量用)
妳用了？(我用了)
(所以我很歡喜，我不但性情轉變了)
(很多都轉變了)
(我覺得什麼都很輕鬆、都很自在)
(然後連父母看到我都很歡喜)
(在他們心裡、在他們的眼裡)
(我已經是個歡喜佛了)
(我就很高興、很高興)
(然後這一陣子，我有去大陸南海)
(然後有看到一些不可思議的現象)
(我的法身讓我去體會)
(因為我住在飯店)
(想往外看的時候)
(我看到一片的大海)
(可是，我發現我真的竟然是在海中央)
(我自己本身就在海的中央)
(我好喜悅、好喜悅)
(那種、那種境界很寧靜)
(然後慢慢地覺得)
(我覺得虛空與海是合一的)
人也合一，天地人都合一
(對，都合一，我就是大海、我就是天)
(我真的好喜悅)
妳可以分身下去就在海中，(對)
現況的雲哪、天空
不是指實相的空間喏，(對)
妳如果黃昏或到郊外的話
妳看到雲、虛空、海洋，妳都可以投入
不是只限制於實相空間喔，(對，就是…)
實相空間喏
(很廣闊的，無邊無際的)
(然後當下還看到那個大日)
(大日的變化多采多姿)
(我們以前看的大日是圓的)
(可是我看到的，祂是像鑽石般的)
妳可以推出實相大日合一太陽
(對，都可以)
太陽和大日合在一起，(對，可以)
(然後我自己本身就投入進去)
(我是本身進去)
(不是像人家講的會熱、會燙，都不會)
會「合一」的意思，(對，會合一)
(很舒服、很舒服，我很感恩本尊)
好，合一，(感恩本尊)
(然後讓我知道在生活上用)
(在法身上在合一時候的那種歡喜)
(不管你到哪裡，我吃、我喝、我玩)
(這都是很快樂)
(很快樂不是說只有肉身而已)
(連肉身都體會到法身的那種快樂)
就是整個都是喜悅，(對對對)
因為妳合一以後，心都是喜悅的，(對)
(對呀，我今天來…)
沒有煩惱啊，(沒有，對)
(我今天來的時候就看到分身)
(然後本尊的分身在這邊)
(然後一片的光亮)
(我感動得眼淚一直滴)
分身先出現了喔？(對，很感恩本尊)
分身可以變得非常好看
(對、對)
(讓我更體會一樣就是，我本來是歐巴桑)
(後來我覺得我變成是小姐)
(現在我變成是小女孩)
(那種心很歡喜、很歡喜，感恩本尊)
22/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
妳合一的話，也可以把自己變得非常美貌
(是，感恩，有)
合一的可以把自己變得很好看
(對、對)
合一就是人可以用到分身的功能
合一，(感恩本尊，對)
合一就是人和實相可以互相運用
比如說妳剛開始合一
是從和 007 史恩康納萊開始
作如來明妃對象，就開始可以合一了
實相史恩康納萊和妳肉身合一
如來明妃稱為合一
(有，讓我體會一即一切)
肉身進入實相也是合一
所以，密宗最高的理想追求
就是「入我我入」(對)
自己入實相，不是指什麼雙修
絕對不是
元朝末年最後一個皇帝就是因為雙修
引進和尚、引進雙修才滅亡啊
被朱元璋滅亡啊
(還有就是最近已經一陣子了)
(我頭先在想為什麼最近我的房間)
(太陽都一直照著我？)
(每天每天都一直照著我)
(有一天我在想，我起來把窗簾拉上好了)
(咦，我一起來的時候才發現原來是大日)
(因為我一直在沐浴在大日裡面)
(睡覺的時候就是亮亮的)
(一直一直，大日一直在那個)
所以妳的生命會很充實，會很充實
(對，感恩本尊)
她的讚譽
你聽的人，有一天會發生在你身上
你就不用再疑惑，就直接攝受
每個人都可能啊
因為你有法性，你有本體
他們都是從沒有到有的
只是他們認真在攝受，攝受到光
所以，妳現在合一。
(我還有把大日帶去給爸爸、媽媽)
合一的話，妳可以放光把妳媽媽分身出來
(對，我就是這樣子做，感恩)
也可以給妳爸爸這樣放光，分身出來
合一的人都可以，(對)
合一啊
(感恩，感恩本尊)。好好好
來，來，不用跪、不用跪
我沒規定人跪喔
好，妳高興就好，(感恩本尊)
(我向本尊讚譽，我有一個孫子)
喔，妳讚譽是第一位邊走邊講的
(超緊張)
(我孫子從三樓摔下的時候)
(三樓沒踩好就摔下來)
(之後，摔下來時，他告訴我)
(阿嬤，好像有一個人把我抱住)
(摔下來時，只有腳斷以及手斷掉而已)
(幸好他還能活)
(又沒多久馬上就從醫院出院了)
(很快就痊癒了，感恩本尊)
(還有第一次本尊來這裡十樓的時候)
(我要簽這個字嘛)
我幫妳簽字？(是，在那裡)
(把會長的牆壁撞了一個洞的就是我)
撞一個洞的就是妳？
(是)
(我就說…我問…問那個會長)
(要多少錢賠他？他說不用、不用)
(當時我的眼睛白內障)
(結果去手術之後，每天眼睛都紅紅的)
(四處給醫生看都無效)
(後來，來讓本尊推一下)
(我回去眼睛就好了哩)。這樣喔？(是)
難怪我的眼睛一直眨
這樣，好，(好，感恩本尊)
撞到的那個洞，那牆壁不用賠，沒關係
(感恩本尊，還有一次)
(呃…現在想不出來)
「想不出來」就是「這樣就好了」
23/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
那個意思，(感恩本尊、感恩本尊)
那是本體的語言
因為重點妳有講到了
本體有時攔阻妳，這樣就好了
本體有時不是一定出聲音
現象語言就是如此
「咦，我怎麼空掉了？」
這樣就是「這樣就好了」
(感恩本尊，我來這裡法身宗差不多一年)
(我…)
第一次才見到你
(感恩，見兩次)
見到我兩次了？
(兩次，一次本尊來這裡)
(我為我女兒讚譽一下)
(我來這裡學習這本尊道)
(我女兒這樣差不多兩、三個月前)
(她說在午睡時，她就見到光)
(她說在光裡很舒服、很平靜)
(她就告訴我，我說這樣要感恩本尊)
(我拿本尊的書給她看，我也跟女兒說)
(把本尊書弄成電腦的 adobe 檔)
(我出門拿著會比較輕)
(帶那種電腦比較輕，我就在飛機看)
(看時我就坐在飛機上)
(就是我在好像睡覺又不是睡覺)
(本尊就在我的面前推我一下，我就…)
等一下，你有看到我的分身嗎？
(不是眼睛看到的)。思想看到的？
(不過非常清楚)。非常清楚就是看到了
非常清楚就是看到了
你有看到我的分身就對了？(這樣嗎？)
記住，實相不是用眼睛看的
用心看的，(用心)
實相是用心看的
圓光，後面沒有眼睛，你怎麼看得到？
這個「看」，就是觀、玄覽
一直到多遠都看得到
心就能看到極廣的
你若用眼睛
牆壁擋住，你就看不到了
所以你有看到，這樣就對了。(是是)
這樣就是了
這樣你就是有看到分身了
不要分析啊！
(是，剛才那位阿嬤讚譽，本尊講鯨魚)
(我覺得奇怪，我眼睛就沒有看到)
(不過我的心非常清楚)
就是有看到鯨魚了，還要分析
好好，就是有看到了
實相是從我們的心溢出來的
顯相的意思
顯相要有對照物
心的功能把它照出來，你就看得到了
阿嬤在講鯨魚，你就看到鯨魚
「對照法」，對照到
如同照相機
有那樣東西，你照出來才有這個
若是沒有那樣東西，照出來卻有你
就是鬼了啊！
(請教本尊，時時回歸本體，那是要？)
「時時回歸本體」這就變得比較拘束了
道啊，我們有講到
道是自然，放輕鬆
你要是思想綁住，「哎唷
我得要隨時以本體為主、時時掛念本體」
這樣你就把自己綁住了
意識就被束縛了
放輕鬆，你有本體概念就好、有本體觀
人家的讚譽都聽進去
因為功能是靠你的靈魂和法性攝受的
不是靠肉身
「時時掛念本體」是肉身的想法了
那和肉身又無關了
我再重複
攝受光、顯相或是看到你的法身
是你法性的功能
我剛才講
法身就是法性所流身
法性攝受光，攝受得到
24/25 頁

本尊道第 72 集 見獨全生
你自然會流露法身
不是靠肉身去
「喔，我認真要去修、要去攝受光」
「要時時掛念本體、要去什麼」
如此你的肉身意識在那裡糾結而已
法性就在那裡休息了啊
所以，不要被文字卡住
你若是經典越精通的
精通經典的越困難開實相法身
………，所有現代的法師、大師
哪一位有法身的？
沒有啊。因為他經典精通啊
大師就是拘束於時時念佛
時時念阿彌陀佛、時時念什麼佛…？
時時掛念著，佛見到了嗎？
(沒有看到)。是啊，就是沒有看到啊
希望見佛？
其實佛就是自己的心啊。(是)
星雲法師…
我在電視上看到的
佛陀紀念館蓋好後
星雲也感嘆萬千，坐在輪椅上
星雲的精神看起來為佛陀奉獻
值得可嘉
星雲也說一句話，佛在哪裡呢？
我們為什麼要替佛建紀念館呢？
咦，產生疑惑了
事實上，星雲也體會到了「佛就在我們心
中」
這個佛在我們心中，是釋迦佛在你心中？
還是你心中有佛呢？
這個佛，我剛才講的《六祖壇經》
再引用達摩祖師講的無佛
達摩回答梁武帝無佛
六祖是禪宗的代表、祖師的代表
六祖教你不用打坐
六祖說，真心就是佛
現在談星雲，他說佛就在…
其實佛就在你心中
這是我在電視上當場看到的
此心中佛就是本體啊
就是你的法性哪，心中自己有佛
一句話大家也知道的
佛在心中莫遠求
耶穌教耶穌也說
上帝就在你心中
法利賽人問耶穌，上帝的國在哪裡？
就在你中間，在你心中
所以，上帝在你心中，佛也在你心中
這些話大家都會背了
為何還向外找佛與上帝呢？
你們走過許多宗教的，大家也都知道
「心有明鏡台」，那個明鏡台就是心
都是在講這顆心啊
所以，你的心顯相出來，顯相出來
你就出鯨魚，分身出現
都是你的心照出來的
「回歸自己」
看到你自己的法身
然後再和法身交往
起初還沒有合一，交往到合一
剛才林莉莉就是合一
我過去看她的讚譽，境界非常好的
至於男的，是廖天福啊
廖天福有沒有來？(有)
他境界很好，飛天鑽地啊
都沒有說的啊
所以你同樣可以這樣
至於新的尚未有的，你們都聽進去
只要你有興趣，有一天都會啊
(是，感恩本尊)
好好好，這樣，好
25/25 頁