
本尊道第 73 集 莫若以明
莫 若 以 明
妳有看到什麼境界嗎？
(有看到光)
光而已，還沒有看到相？
(呃…是什麼相？)
光啊，光裡面就藏有很多相
剛開始是看到光，(嗯)
你自己的法性展現出來了
就成為光
法性很抽象，什麼法性？
法性是靈性、神性的意思
人部五官意識、第六意識
意識，思想意識，進入形而上…
好，你好，來來來，挪一下給他坐
來來，挪一下、挪一下
(感恩本尊)。好好
不，不客氣…不客氣
(感恩本尊讓我邀請)
是你邀請的？(是，感恩本尊)
有興趣才會邀請
有興趣道就對了？(是)
我剛才問你的…這是你的女兒嗎？
(是，我女兒，那位也是，老二)，老二
(那個是我的…)，兒子，(兒子，一個)
邀請者都坐第一排
我在向你女兒解釋光啊，她怎麼會看到光
看到光是一般人類都可以看到光
法性、靈性展現出來
在外面成為光了，在裡面稱為法性
佛教講法性，耶穌教稱靈性、神性
就是我們人有神性
法性、神性、靈性就是本體的
形而上的
比如說我們看到的
喔，五官意識，喔，看到什麼
第六意識判斷，這個是花、這個是什麼
可以分析，這個是風景，分析判斷
第七意識、第八意識則是前生意識了
法性流露到經過五、六、七、八意識
在你面前，所以你看到光
聽起來很囉嗦
可是一般人看到光以為是…
哇，拜耶穌的說上帝的光
拜佛、佛教的，說佛光
是你自己的法性流露光
法性開始變化
呈什麼光、什麼光的時候
相應光的時候
就看到天地萬物、境相
歷代的宗教、哲學，都談到的
經典都談到的境、景相
耶穌教稱異象，看到異象
要出去戰爭問薩米爾先知
有異象，才出征哩，國王要問薩米爾
但以理，國王看到異象
問他，他就可以解釋出來
和作夢不一樣
作夢摸不到
今天來，不是講理論
新的，你會找到你自己
目標最後就是找到自己啊
找到你自己什麼意思？
看到光，光就把你自己呈現出來
你的樣子出來
你看的是活生生的啊
比真人還完整、圓滿
佛教講的法身
我們把祂實踐出來
耶，真的有法身
實踐出來，稱為法身哪，法身
法性展現出來
靠自己的法性才能成就法身
《阿含經》
有如來出世不出世，如來就是佛
出世不出世，法性常住
你的法性常住在你裡面
無明嘛，佛教的名詞
所以不知道有法性嘛
法性出來了，看到光
哇，不知道是什麼光？就覺得疑惑
1/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
我剛開始 (我就 Download 到手機裡面)
小時候七、八歲看光、看大日、看漩渦光
看到現在可以照相照得到
也可以照出人的自己
不用你苦修、不用浪費很多時間
耶，可以看到自己
然後從人生找到宇宙實相
展現在你面前
古今中外的哲學家、宗教家所追尋的法身啊
聖賢在追求的啊
追求法身、追求生命
光可以使你展現很廣大的生命出來啊
所以你剛開始學習要認知方向
你在學什麼？為什麼要學法身？
學法身有什麼意義？有什麼價值？
喂，我們內在自己──法身
法身能分身千百億
所以看到光開始
到最後能看到宇宙萬象
你想像的，或你看過的，草、花、山河大地
草木瓦石都可以呈現
比真的還真
你看過什麼？相？
(我看過的是…)
(我接觸本尊道是差不多一年多)
(我是去我朋友那裡，看到本尊的《光經》)
那是很多年前的
(我就看、看)。那不是我寫的
(我知道，我就看到一些文字)
(應該…不是本尊寫的，也是…)
記者，有一個記者寫的
(記者寫的嘛)。陳曉晶
(我看完本尊講的，我也是尋尋覓覓)
(從十幾歲就開始入一貫道)
(一直走…一直走，走到找不到頭尾)
(看到本尊的《光經》之後，我就找網路)
網路，(是，找網路)
(因為我也要做事業嘛)
(我就叫我的大女兒把裡面的 MP3)
(還有那個 Word 的文字檔)
(我叫她 Download 下來)
(就放在車上開車時聽)
(起初聽二篇，晚上都睡不著，非常歡喜)
(歡喜得睡不著，我就一直在找)
(我第一通電話打到新竹)
(他說這裡的會沒有了)
(我說那要怎麼辦？)
(他就要我打到當時的三重)
(那時差不多三個月)
(就要遷移到現今新的法身宗那裡)
(就從那時候開始接觸到了)
(我就一直開始看本尊所寫的那些、所講的)
(以前不瞭解)
(心開意解，瞭解到以前經典所寫的打結處)
(經典我是看了很多)
(看完就覺得有些地方就打結)
(打結，我就卡住了)
(卡住，為了要解釋這些東西，就解釋不通嘛)
(去問了許多名僧大師也沒辦法啊)
(聽本尊的，咦，就這麼簡單，如此而已)
(心裡就很歡喜，很歡喜)
(就一直去協會，去法身宗)
(今天有此機緣，本尊讓我邀請)
(非常感恩)
(我的母親也是信佛，年紀比較大了)
(耳朵比較那個)
信什麼佛，沒關係，繼續信
現在是信…找自己了
信佛祖，是信仰。信仰與解脫不同
你們都多少瞭解了
藏於內在，也是要靠佛祖的光
或是經典的理論，來啟發
這個和那個不牴觸，(對)
我們這個是找內在的自己，(對)
和宗教的外在拜拜不同，不向外拜拜
拜內在、尊敬內在，顯發出來
來，換你說，邊喝茶沒關係
自由，現在都自由，放輕鬆些…請說
(我的三個孩子他們是都沒有排斥)
(我的老二要去國外讀書)
(我也叫她本尊的顯相集帶去)
2/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
(他還沒有娶妻就在信佛了)
(說我還沒有娶妻，就信佛了)
(十九歲信佛到現在)
(什麼美國師父、佛師尊，去學佛)
(噢，四處去)
(見你不簡單，見到你的面)
不，很簡單，哪有不簡單
(很不簡單才見到你的面)
不，不，不，因為我平常很懶得出來
(他有講了很多次，他常常在說)
(不簡單見你一面)
好，起來、起來、起來
不要跪、不要跪、不要跪，(常常在念)
(見你一面就沒有那麼簡單)
不，非常簡單、非常簡單
(現在覺得我不知道，他說你…)
不能聽電視說我怎麼樣、怎麼樣，那些都…
你和我接近了你就都不一樣
(他就說真的不簡單，今天才見到你的面)
我們現在的主題是，實行我們內在的佛
「佛在心中莫遠求」，不用去外面求
所以攝受到光之後
你自己在家裡、在哪裡都可以學
現在可以顯得很好
可以享受，比較究竟
不用再在浪費很多時間
在那裡苦修、辛苦、拜拜等等
確實找到自己的法身
這樣認識我才有意思，我只堅持這樣
二十多年前出來到現在都這樣
所以，找到自己
妳兒子有學過道
有信過一貫道，書也看很多
看任何經典
就是要找自己，找自己的心啊
宗教都是好意的，好意
但你找不到自己，等於浪費時間了
看到自己，就佛教講的，不用輪迴啊
噢，你若有法身
自己會顯真善美的世界給你啊
釋迦佛講的極樂世界，內容不一樣
還是從你的心出來的
如果你看到自己
就能看到真善美的世界
在世就可以享受到的
不必到百歲之後
把佛教和宗教的實踐出來
釋迦佛的教義是要教你顯發菩提心
所以「找到自己」沒有那麼困難
非常簡單
例如，她剛才說看到光，看到光
後面還有相，自己就出來了
所看到的自己就像真人，還有溫度
和真人都一樣
看物，都一樣
在座好幾個都可以啊，(是，感恩本尊)
道就是大家都能學，小孩子、不識字的
不分富貴貧窮
道都平等，就是你有法性
(本尊，如何觸動法性？)
「如何觸動法性」這是一個好問題
如何觸動法性？前提先…
就以佛教的那句話「去我執」，(去我執)
不要有自己的觀念，要如何顯發出來？
要如何接近我們內在的自己？
如何接觸？(是，如何接觸？)
「如何接觸」我會說用杯子開始
看到杯子，這個杯子，你們今天來的
只要有想學的都有
我的方法就是你看這個杯子看得到
不是眼睛看喔，另外一個方向
或許在腦中、或者在哪個位置
和這個杯子都一樣，一樣白色的，出現
就是用這個方法，已經看到了
這樣就是已經展現，開始了
(好，本尊…)
你有看到嗎？(我有看到)
是啊，有就好，有了我就向著你
我若向著他，你們三人你們都要跟上
新的、舊的沒關係，跟上，(感恩本尊)
你現在有看到杯子嗎？(有)
在你腦中？
還是在哪裡有一個杯子像這樣的？
(在外面)，現在我說不管哪一個位置
3/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
這樣就是如何、已經了
(已經了)
如何、怎麼樣、如何去接觸？
改說我已經實現
那個杯子什麼意思？
就是內在的本心…
本心是宋明理學的名詞
老莊稱之為道，大道，大道無形哪
老莊稱之為道，稱之為本體
佛教稱之為佛，道家也有講原神
耶穌教稱之為上帝，都是你心中的大道
佛教也講光
光、本心、本體或是原神
都無形無相
大道無形嘛，大象無形嘛
老子說的，(大象無形)
但是，隨著意識而變現
你的法性藏在後面，你的光藏在後面
你說杯子，法性光出杯子
法性起作用
你說如何
就已經如何出來了、實現出來了
所以你看到的杯子
那個杯子就是你的本性，(本尊，我…)
見性哪，見性，(見性，我比喻一下)
(我現在要說我以前出生的地方)
出生的地方，你…(我現在出生的)
(我那個…)。馬上出現
(是，馬上出現了)。你就這個杯子…
若看得到是白色的並且清楚
第一關眼根開了，古代、現代
你過去的同學…，不認識的…，都可以看到
你現在看你住家門口
你看得到嗎？(有)
一個視覺過去，靠光，靠光照過去
照過去的
(我現在就是說，我以前我小時住在那裡)
(我家的形狀都出來)
(我現在走路，走路，我旁邊有竹圍)
(還有種蓮霧樹)
和你現在的住處不同就對了，(是)
和你現在的住處不同，(不同，對)
是啊，所以你現在回到過去
你看，都看得到，很清楚，(回到過去，對)
(我一直走路，旁邊的什麼菅芒草)
(這麼走著走著，魚池、那些)
(那些這樣呈現在心裡，心裡非常清楚)
(這樣算…)，識變，(識變)，識變
或是你看過的電影，或是說圖片
例如照片…或是說風景區
都可以變出來成活生生的
印象可以變成真實的，識變
但是你只有眼根看得到
有時候還摸得到
還摸得到，例如你說古早的房子
(嗯，對)
你還有一個思想摸
還摸得到硬硬的，還摸得到
(這個摸得到是意識…)
不不不，你的意識不要進入
摸下去！(有了，這樣摸了，是)
你在那裡摸，硬硬的，(對)
就是說思想在那裡摸，手伸不到過去，(對)
不能伸進過去式了，(對)
不能伸進過去式，這個時候
看到你自己有個你在那裡？
或是只有你的意識在那裡？
(我現在可以…我…)，看到自己了嘛？(是)
看到你自己在你們以前那間古厝的門口
(對，是)
有看到你現在的服裝？
(現在的服裝，有)
現在的服裝，在你古厝的童年時代
(在那裡)
你現在是現在式哩，進入過去式
有看到你的現在嗎？(有，我在那裡)
在那裡在看錶，和這個都一樣，(是)
都一樣。所以，現在式回到過去式
你的房子是古厝
你摸那牆壁，有硬硬的嗎？(有)
(還涼涼的)。是，還涼涼的
還有質感，(是，涼涼的)，噢～
看杯子、看古厝
咦，怎麼真的出現了？看得到
4/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
你先不要分析是用什麼看的
不是用肉眼看的
可以看到過去式了
還可以看到現在的房子
就是靠你的分身
你現在分身就馬上出來了
你有分身哩，已經看到自己了
「已經看到自己」就是「分身」哪
現在加入你的分身
現在的服裝，現在的手錶
耶，進入，在摸那古厝
這樣有嗎？(是)
可以回到過去，而且又同時出現
這裡保留喔，同時出現你現代的房子
同樣是這個分身，一樣摸，一樣硬硬的
(我…)。同時摸兩個，(是)
一個古時候、一個現代，和真的都一樣
那個觸，觸就有了，(觸有)
好，現在進入你們現代的房子
進去坐著，你的桌子
好，有泡茶、沒泡茶，一杯茶在等你，(有)
同樣是我們這種茶，你坐下就在喝了
(喝茶…，味道沒有說很清楚)
有那杯茶在那裡嗎？ (有，有)
你先摸那個杯子有硬硬的嗎？(有)
那裡摸，你這裡知道，(有)
因為我們的手摸不到啊
從這裡摸過去到你們的住處摸不到啊
你就要靠天眼，就要靠分身
而分身和你是連線的，就像分機和總機
總機，分機
兩者如果接線就聽得到
好，摸下去，看杯子有硬硬的就好
先摸硬硬的，(有)
因為你剛才摸你家的牆壁，涼涼冷冷的
有涼涼吧？(有)
有涼涼的，就有熱熱的
那杯茶你再摸一次是熱的，(有，很熱)
有涼就有熱，有質啊
硬硬的就是有質感，就有冷熱，(有)
這樣你的觸已經起來了
現在在你家的地方
現在這杯茶也可以端來從前
古早的房子，你說不定還有印象
裡面的桌子…隨便一張桌子也好，(圓桌)
(圓形木頭，圓形那種的，紅的)
好好，是不是那一張？(那一張，對)
同樣那杯茶在桌上？
(是，有)
同樣摸它，有硬硬、熱熱的嗎？(有)
好，來，現在把它喝下去，(有)
有茶吧？(有茶)
好，現在那個白杯子，變成透明的杯子
變…(玻璃杯)。玻璃杯透明的
倒入柳橙汁黃色的，(有，柳橙汁)
自然有一只茶壺倒下去，(有)
你喝，是不是柳橙汁？(是，有，酸酸的)
確定吧？(是，酸)。好，現在再加冰
冰，也是冰冰的，(要流口水了)
柳橙汁冰的
(嗯，柳橙汁冰的)
要確定有看到哩？(有，有看到)
喝下去，就冰的哩？(是)
你端著的玻璃杯也是冰的
(現在玻璃感覺濕濕的)
而且是冰的，(對，濕濕冰冰的)
手也濕濕的，(對)。喝下去同樣是冰的
(現在這樣可以)
冰的柳橙汁
所以你…味道、有柳橙汁
茶有茶味、有茶香，有柳橙汁的味道，(有)
鼻根開了、舌根也開了，這樣五項
五項
眼、耳…你經典有讀到啊
用你的經典來說，眼、耳、鼻、舌、身、意
意就是觸，(觸)
你現在只有一項還沒開，耳根
你現在如果五根開了
要開耳根很簡單
好，…你媽媽分身出現，(有)
好，在你家啊，(在我家)
在你家的客廳，剛才喝茶那裡
現代的房子，不要古早的房子
5/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
你媽媽，她今天穿這套衣服
在那裡
你媽媽在叫你，聲音有嗎？(有)
叫你的名字，(有)
你媽媽的分身不在你家那裡
在這裡，有出現嗎？(有)
在這裡叫你的名字
這樣有嗎？(有)
這樣就是了。(這樣就是？)
這樣就是六項有開
六項是實相，實相，實相
可以演天地萬物
像照片的長城？(有了)
你直接看去長城，(有了)，馬上出現
同理，你摸房子、摸那牆壁，很硬
(很硬，嗯)。質感、硬度…噢！逼真
場面大一點的，你看
噢～整個長城你都看得到
你的分身站在長城的旁邊
在摸牆壁，噢～
你站在長城，看往這裡來
你坐在這裡
現在在大陸哩，分身看往這裡來
(看往這裡來)
看到你坐在這裡拿著麥克風
視覺在那邊，(視覺在那邊)
你在這裡可以看去那邊，(對)
你看到分身在那邊非常清楚，(對)
你現在潛意識就說「我要看往這裡來」
好，現在先播你的分身站在長城旁
視覺，瞬間視覺…幫你搬到那邊
看往這裡來！有了喔？(這樣有)
對看，稱為對看
(對看，互看)。確定吧？(是，互看)
你看祂(分身)在那邊
祂(分身)看你坐在這裡拿麥克風，(有)
對看，對看極為重要
比如說，人過世一百歲
剩下一口氣躺在床上
分身就自己起來
起來，看到肉身在那裡即將死去
肉身斷氣後就死了嘛
肉身躺在床上同樣看到分身喏
分身也可以看到肉身喏，稱為「對看」
如果肉身死了
他的視覺就跑來分身了
分身就是第二個生命，稱為法身
要學就是學法身！(對)
釋迦牟尼佛要教你的也是法身
耶穌顯相升天──永生，就是這個意思
耶穌死後顯相升天
他們稱為復活啊，(復活)
所以，你的分身就是復活的意思
對看，應用到肉身有一天斷氣
斷氣就沒有視覺了嘛，肉身火化了嘛
你的一切經驗、知識、視力
都在分身了
然後，任何的地方都可以安身立命
我講，要看自己
當然聽起來模模糊糊，什麼看自己？
嘿，你們要看自己啊
到一百歲以後還是看自己
所以在世就要把自己昇華出來
就不受生命侷限，分身無限
而我們肉身受歲月侷限
有一天會變成九十歲、一百歲哩
法身永遠存在，不會死亡
超脫生死，所以超脫輪迴
釋迦佛講超脫輪迴
耶穌講永生
(請教本尊，我現在比如說我在工作)
(我現在是說，我在魚池邊釣魚)
(同樣很有真實感的那個)
都真實啊
(我再讚譽一下)
(我看到本尊的書之後，我就在本尊裡面)
(我有您的 MP3 裡面一直聽)
(聽到那時才六十幾集嘛)
(我聽完之後)
(就我從前是山上的孩子)
(本尊，我接觸到本尊道，看那個書看完)
(就有差不多有四、五個境相)
(第一個境相，就以前我們…)
(我們是住山上嘛，以前小孩子愛玩嘛)
6/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
(從山上懸崖，很高的山滾下來)
(腰骨受傷，受了傷。我就聽聽聽，聽那些)
(您當時也有說定身法、什麼、什麼)
(都有在講，我是不會)
(那時我聽到，我早上差不多五點起床)
(有時比較晚睡)
(五點起床，去把臉洗一洗)
(再回去睡一下)
(再回來睡，其實沒有睡著，心裡就知道)
(就知道有六分睡七分醒，睡著就…)
(就那個相不清楚，有一個好像是天女)
(就手指頭幫我的腰這麼壓一下，就…)
臉有清楚嗎？(沒有說很清楚，不過…)
不清楚，你怎麼知道是天女？
(不過，下半身是女的啊)
(那個看得到啊，就臉比較不清楚而已)
(就是肩膀和那個到這一截)
(很清楚是女的)
沒有穿衣服？(是，祂就手指頭把我…)
指下去
(很清楚，就把我這樣…祂就騎上我)
(我就趴著嘛，祂就騎上我)
(就這樣把我點一下，我就大叫哇一聲)
(第二天腰就讓我很輕鬆了)
痊癒了？(是，痊癒了)
好，這位你還有印象嗎？(是，有)，…
女的沒錯吧？(女的，對)
女的，我現在把她重播，出現
但是臉要清楚，很漂亮的，出現！
(現在頭髮有出現)
出現！就是這位
(是，臉有比較清楚了，比較清楚了)
你就潛意識說「我要看得很清楚！」
(對，我知道)
內心抱著說非常喜歡看她
很清楚
因為你不知道是誰，(不知道是誰)
不知道是誰，你就變模糊了
你假設想到世間的美女好了
你所見過的美女，把它組合，這樣就有了
(這樣組合下去就可以了)
是誰？(美國人)
美國人的頭，好，美國人的頭
這個對吧？(是)
還比她原來的更漂亮，(非常漂亮)
好，她的手真的又推向你的腰
那個動作，同樣出來了喔？
(有出來了)
好，再出現，(出現)
出現更加完整的，全身，(全身，有)
金髮女郎，(金髮女郎)
是不是這位？(有，是)
祂的手同樣像那天幫你指下去，(是)
有吧？(有)
她那隻手靠近你臉頰
你有感覺嗎？(有)。一隻手？(有)
靠在這裡哩？(有)。靠在這裡哩？(有了)
她走過去，就擠靠著你哩？(有)
有了，都有喔？(是，有)
消失！(沒有了)
再出現！(有)。忽然間在空中，(空中)
在空中，站在空中，(有)
漂亮嗎？(漂亮)。站在三層的蓮花
如同大菩薩，三層的蓮花
(站蓮花，也有)
手又拿著一枝蓮花，(有)。你看，(是)
她站在空中，然後消失在遠邊的天空，(有)
很清楚吧？(非常小身)
消失了就ㄧ定小身哪
(對，是)
消失之後，就有一道光把她吃了
(是，有)，消失在虛空中
吃掉，就消失在光中啊
遠遠、遠遠的天邊
看的光點出現了，(光點，有)
光點慢慢擴大，她又出來了，(有)
走進去虛空了，移到虛空了，(有)
然後移到你這邊了，(有)
手指向你一下，(有)。然後消失
仙學，仙學
你如果體會到當樂法身，會樂在其中
(這個可以不斷地演重播？)
到你一百歲，只要你有興趣，都不會消失
7/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
而且很廣大，非常廣大
無窮無量無盡
活在世間你會覺得
哎喲，活得怎麼這麼幸福！
想要煩惱也煩惱不起來
耶，當樂法身哪，《維摩詰經》有提起啊
演什麼、演…，都可以變化
你說是金頭髮的，(有)
現在非常清楚、非常漂亮了，(有)
變兩個，(變成兩個，一個比較模糊)
好，一個，(嗯)
沒辦法看到兩個
好，一個變成你媽媽站在旁邊
(媽媽有，這樣有)
這位是你境相見到的實相女啊
(我媽媽也清楚)
好，你媽媽，我們也用蓮花讓她站
(有，站上去了，這樣可以)
好，來，你媽媽再變成剛才金頭髮的
兩個都一樣，(有，這樣變有清楚)
像你這樣就是攝受到光
針對你的法性和靈魂攝受到光
再從你的意識轉出來
所以，在天空、在遠方、在天邊
都可以變
而且清楚、亮麗、透明
還會發光，(現在在發光、放光)
身體發光出來，(嗯)
這兩位出現在你們住的房子那裡
(我們住的房子，客廳嗎？)。是，客廳
(坐在那裡)。有吧？(是，有)
好，這兩個再換地方
換到你以前的房子
可以進入你回憶的過去，(是)
所以你可以隨心所欲了，(現在在那裡喝茶)
《華嚴經》記載的理事無礙、事事無礙
都無障礙…
再出現
一個在你前面，一個在你後面
從後面摸你的肩膀，按摩，(有)
很清楚吧？(是)
那是觸的基礎，所以都摸得到
你這樣很好了，很好，(是，感恩本尊)
你現在的思想，可以摸到古厝了
(可以摸到)
(我現在還有一個…)
(還有一個讚譽就是說)
(比如說早上起床)
(起床，非常清楚)
(在這裡開啟)
(這裡開啟，就成為一個世界)
(看到自己，就像照鏡子一樣)
(那個…本尊，是要怎麼解釋？)
(就整個好像本尊所謂推開的意思)
(我也不知道那是不是推開？)
景相就出現在你面前，景相
(對，就是從這裡，就不是眼睛啊)
(眼睛還是閉著)
(我看到自己比較多)
來，開啟，我幫你重播一下
(看到我自己的臉，看到我自己)
好，在你前面，你平時就是這樣吧？(是)
(看到自己的臉，就從這裡開啟)
好，開始，開啟！自己的臉，(有)
此時的衣服，服裝，站起來
…(這樣有)
(這裡開啟所看到的和本尊帶動的…)
(本尊帶動的是…)
「這裡開啟」是你認為那裡開啟
心開啊！(心開)
這也不是用眼睛看的
也不是在哪裡開啟的，(是，對)
你在這裡
看到你古早的房子了，(有了)
現在，你的分身
站在你的後面，(有了)
這樣是用什麼看的？
…後腦看到的？(心看的)
是啊，心看的啊，不是靠眼睛
眼睛，你光是這面牆壁擋著
你就看不過去了啊
我乾脆幫你演眉心放光
好，你出現，站在空中，(有)
8/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
分身眉心放光，有出來嗎？(有)
放光，你剛才看到的景色都出來
你一次看到全部的，(有)
眉心放光收進去以後，都不見了
你的分身回來
進入你裡面，很過癮吧
(本來還沒看到本尊道)
(看世間已經變黑白的，以前)
(就是等於說因為這個社會……)
(人家說很漂亮，我說差不多啊，哪有漂亮？)
(人家說好可憐，我說哪有可憐，這樣)
(那時變這樣的心)
只要你這六根清楚
呵！萬物就在你心中
因此古代聖賢，儒學也好
道家也都強調宇宙在吾心
「宇宙在吾心，吾心是宇宙」
你就體會古代聖賢所講的
剛才我開始就告訴你女兒
看自己最重要
你現在看到自己了，整個宇宙時空
凡間、生活、工作等等，都融成一體
最後應用於生活，極為幸福啊
活在世間真的很有意義
然後，一百歲之後
不會再當孤魂野鬼在那裡輪迴，價值在此哩
有分身了，怎麼還輪迴？
輪迴就像那孤魂…茫茫渺渺不知往何處去？
肚子餓了，不知去哪裡停頓安住？
孤魂野鬼
如今有法身了，喂，你看你能站在時空
…甚至於可以變化
在遠遠的天邊立一座法界宮
(一間宮殿)
比那宮殿、紫禁城更大、更廣
整個紫色的，整個亮晶晶哩
(那可以用想的啊)。想就有，境界才高
想就有，並且用得到
想就有，就用得到
最高的境界就是想就有
咦，那是我想的，想的才高
《華嚴經》不是提到法界宮、蓮花藏世界？
也是釋迦佛想出來的
否則，《無量壽經》怎麼會說
極樂世界自心出？
你經典有通，自心出來的
自心出來就是你想出來的啊
(就是這些經典看到打結，遇到本尊就開了)
釋迦佛說極樂世界
佛的心想出來的啊
《華嚴經》說
一心生萬法，萬法唯心
萬法唯識，萬法唯識
「萬法唯識」啊
心，作用、功能出來
經過你的意識又變現
剛才你那句話
「那是我想出來的啊！」
萬法就是一切法、一切現象
一切你所看到的山河大地
一切所見得到的，稱為一切法
唯識所變要經過你意識而變
你才享受得到
享受到生命了
其價值性才會出來
若與你的意識無關，和你的生活就無關了
你就不能融入於生活間了
學道，顯發出來就是要與生活融成一片
使自己人生很完美、真善美
別人活得坎坎坷坷，你活得這樣…
噢，每天這樣歡喜得很
所以，佛教就告訴你了
──離苦得樂，超脫輪迴
(這算是本體顯發？還是…)
本體顯發，分給你肉身，用意識去連接
意識在活動
道的活動都是心的活動
例如你心在那裡摸古厝、摸牆壁、摸長城
是心的活動
若是說全靠肉身，如何能成立？
要是肉身有天一百歲去世了，要靠什麼？
肉身多厲害
手無法摸到長城啊
9/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
一切以肉身作標準，肉身如果死了
要以什麼作標準？
(就要有分身)。是啊
肉身去世，你還有心啊
心已經成分身了、成法身了
可以活動啊
你在世，心就活動了
和肉身一起活動啊
比如說長城
你心活動摸過去，手摸得到
可以把長城移入這裡，移入室內
讓你的手摸
不能達的
可以變化到你面前讓你摸
(我現在去泰國那個…)
(不，峇里島，峇里島游海水這樣…)
你現在馬上在那裡游了，(對，我在游了)
一念間就到了，(有感覺那個)
和真的都一樣
不必分析，和真的都一樣
(這都是本體的…)
對！本體的功能，已經心量廣大出來了
人沒去游泳，只用心去游泳
分身在那裡游泳
你這裡有感覺，同步感覺啊
(我現在去富士山)，都一樣
(富士山的冰，把它踢一個下去)
宇宙你都可以去了
你現在站在月亮上，(月亮？)，月亮
(喔，月亮，可以了。剛才不行)
(現在可以了)。你從月亮看地球
也是一顆圓圓的，(對，圓圓的)
你看，人的心有多廣大，可以變成實體的
瞬間你人在月亮，分身哩
上去是真正的月亮
不是幻想空間喔，不是實相空間喔
好，你回來了
以慢動作回歸，(慢慢地)，要來地球
慢慢地清楚，看到海…噢，台灣海峽
然後就往這裡來，來，進去了
稱為出離，出離啊，(出離？)
(這樣稱為出竅？)
這不是識變，(喔，不是識變的)
何謂識變？實相空間
變一個空間就像你剛才的一樣
有虛空…，那是實相空間
你的分身也在實相裡面了，實相空間
比如說，你黃昏去看夕陽
站在沙灘或站在實況的地方
欣賞外在的景物、山河大地
看到雲端、看到彩霞，都可以直接變化
我們在這裡沒看到，可以直接出去
可以變實相空間來演，無障礙
(剛才比如講夕陽，就聞到海風)
你過去沒有浪費時間，豁然開朗，(豁然開朗)
《維摩詰經》講的豁然開朗，(對啊)
(就是看到本尊的書之後，自己…體相用)
一燈點亮千年暗
過去都搞不清楚
只讀死文字而已
點亮，馬上，無需文字
文字都可以變成境相
例如，須彌山納入芥菜子
什麼長城進來，那都是相同意思
極樂世界，都可以演就對了
你若看經典，現在演，是在享受喔，(享受)
你就從實相，實現經典哪
實現理論了
釋迦佛臨終前的八年講《法華經》
介紹實相，諸法實相
「開闡一乘法，暢演實相義」
暢演實相哩
你經典通啊
這句從《法華經》出來的啊，(對啊)
《法華經》多寶塔出現
(有，多寶塔也有)
出現，看到釋迦佛
在寶塔與之平等、平坐，(是)
多高？寶塔的高，幾旬又幾旬
你看，都有了
你現在可以演了
多寶塔
我們不曾看過多寶塔
就要經過光照明
10/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
你自知自明，學道是為自己
不是為了給人家看
所以《莊子》書中說「自知自明」
(自知自明)
你現在要看天地萬物，任由你演了
深入其中啊
我說河流就河流，我沒說是多美的河流
自然出來的都很美，列為真善美的範圍
(很清澈的水流)。你看那水
若要特寫那水的清澈，你看，清澈得很
(很清澈，透明見底)，魚在那裡游，你看
你分身出現，在那裡欣賞著，(有)
你的分身蹲下摸水，捧起飲下
涼涼的，(有)
在那裡喝得到，你這裡也喝得到
有法身，有你自己的分身
如此，你就能享受宇宙天地萬物
宇宙天地萬物
那條河流就是萬物之一
享受天地萬物
河流才萬物之一而已哩，(對)
看到魚在河流，魚你用手一抓就變
馬上可以吃了，變熟的，你用想的就有
(有，想就有)。變熟的，還香得很
烤魚耶，烤魚，你看！
(魚抓著還很有力)
是，很有力，摸牠真的會動
和真的都一樣
(我快讓它溜走了)
啥？(快讓它…)。不會走
要走不走是你控制的，不能走，(不能走)
好，你這隻抓著在動，(是)
牠就不會溜走，你分身和你是連繫的
你在這裡控制說
「抓不住，溜了」，牠就溜走了。(有了)
噢，那樂在其中
所以說當樂法身
《維摩詰經》中有一句話「當樂法身」
(是)，當樂法身
那條河流是實相的
你在那兒只摸到魚
咦，那條魚擺放得很漂亮，飯也出現了
你想什麼就出現，平時吃的都出現
就坐在河邊吃了，(有，當場吃了)
剛才你看到的兩位金髮女郎在旁邊，(有)
你媽媽也也在旁邊，(有)
你女兒…一個兒子、兩個女兒都在旁邊
山珍海味，噢～自然出來
(一個一個加入就有)
(是，一個一個加入)，一個一個加入有
全部總看一次
(現在一個一個加入，全部看就有了)
帶動的意思是，你沒有，要幫你帶動到有
前提是「你想要」才行，(對)
你若是「我沒有辦法、我業障重」
「我怎樣、我怎樣…」有理由
我再怎麼在這裡搞得
翻覆了也無效
所以你要看什麼都有
好，現在消失，剩下你
現在看河流，河流可以看成橫的
直接看得，噢～
找它的源頭，噢，來找源頭
噢～很漂亮，你看
那是人罕絕跡的地方
進入森林，噢，裡面漂亮嗎？(噢，有)
跟著思想進入山谷，進入…
好，懸崖峭壁，流水聲…
最後找到源頭，噢，看到瀑布
瀑布上方，噢，山峰頂上
有一個平台，你就坐在那裡
再看到剛才的河流，整個都在你眼中
漂亮嗎？(有，這樣漂亮)
享受美景，(是)
同樣道理，你剛才看到金髮的
和你全家，都搬過來
(都搬到這裡，有)
搬到平台，從這裡欣賞風景
不必煩惱食物，自然就出現，自然
山珍海味
要茶、要咖啡、要美酒、葡萄酒…
什麼統統有…(有，都出來了)
11/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
葡萄、水果、酪梨，酪梨幫你削了
(酪梨很難吃)
你喜歡什麼，想就有，想就有
剛才帶動，妳都有嗎？(有)
杯子出現，不是這個杯子，另外一個杯喔
(我知道，有)
這裡沒有看到的，比如說荔枝
(有)。整串的，(一串的那樣)
噢，它自己剝開
一顆在妳嘴上，有吃到了，(嗯)
嘴巴雖然閉著
它跑到妳嘴巴裡面了
妳咬它，可以咬，也可以不咬
裡面的籽硬硬的，(有)
酸酸甜甜的
可以咬，也可以不咬
誰在替妳咬？妳的靈魂在替妳咬
針對妳不是肉身，是妳的法性
吃荔枝，按照我們的行為
要嘴巴張開才能吃
自然就吃得到，因為裡面的靈魂在替妳吃的
就證明了有靈魂
而妳自己領受到靈魂的意識
透過第六意識和妳銜接
咦，我在吃了，就是意識的反應哪
很清楚，和我們平常吃荔枝一樣
因為妳能看到一個杯子、一朵花
天地萬物妳都看得到
天地萬物，哇，太廣大了
先看妳熟悉的妳家，妳家門口好了，(有)
妳看，和真的都一樣
妳在唸書嘛？(是)。學校的門口，(是)
走進學校都一樣，妳走進學校了
這是妳記憶，妳的記憶全部可以播成畫面
而且真實的
咦，進去就有樹啊
學校一定有樹，(有啊)。樹木嘛，(嗯)
妳看到一棵很大的樹，妳摸摸樹幹
硬硬的？(有)，可以摸，摸得到
在實相空間妳能摸得到
樹幹硬硬、粗粗、大大的？(嗯)
妳的思想就可以摸到這個杯子
妳不用伸手就可以摸到杯子
拿起來有重量，有重量，妳也可以這樣拿
(都有)。這樣一項開了
已經開了，妳就可以看到天地萬物
遊森林、遊萬物，都可以了
亞馬遜河，亞馬遜河都是森林嘛
有鱷魚，在你面前了
妳在臨場啊，臨場感哪，有了吧
(有，我知道)
很多樹木，噢，還聞到芬多精哩
(那是草的味道)，草的味道，森林的味道
開妳鼻根
走進森林裡面，有水果…(嗯)
耶，那個蓮霧，妳想吃蓮霧，就採來吃
蓮霧？(有，甜甜的)
甜甜，舌根開了
妳現在已經三項了，舌根開了
耶，妳在那邊坐下來
自己帶茶來，自己倒一杯茶
和剛才這個杯子一樣白色的
然後妳喝它，有沒有茶的味道？(有啊，有)
她的五項開了，摸都有杯子的…(溫溫的)
溫溫的，都可以帶動了
好，重點來了，看到妳自己，妳的分身
(有啊，看得到)。看得到喔？(嗯)
因為妳的剛才森林裡面喝茶
就是看到分身了啊，(嗯)。一樣嘛？(一樣)
妳又出現一個分身
妳現在的服裝，(嗯)
再來，另外一件服裝，妳喜歡的
第二個妳都一樣，造型不一樣
看得清楚嗎？(可以)
第三個妳又另一個造型，(嗯)
一次看三個，可以嗎？(可以)
噢…
現在可以摸得到和吃得到
北極熊，來到北極或南極，冰天雪地，(嗯)
妳走在北極…
呃…一隻大熊在走，兩隻小熊跟在後面跟
妳跟在後面，(嗯)
好像是妳的朋友一樣，看到妳在跟
12/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
牠們停下來，妳摸小熊的毛，(毛絨絨的)
大熊的毛，肉很肥，摸得很清楚
而且冷出現，會冷啊。(嗯)
冷，在這裡可以感受到冷哩？
剛才在亞馬遜河喝茶熱熱的
就可以，會涼，(嗯)
妳去摸摸那塊冰塊，涼的嗎？(好冰)
好冰喔，會凍，會凍
好，我們做冰箱，妳家有冰箱嘛？(有)
冰箱打開，冰塊？(有)
冰塊，倒在杯子，(嗯)
冰、熱妳都有了啊，(嗯)
用思想可以感受天地萬物
(嗯)
剛才有嗎？(有)
你思想可以摸到，這杯子嗎？(可以)
思想直接摸杯子，而且瞬間
還熱熱的、還溫溫的
摸得出來嗎？溫溫的
茶溫溫的嘛，溫溫的
吃荔枝有了，喝茶就有味道了，(有)
你看到杯子了嘛，(有)。葡萄呢？一串葡萄？
(可以)。馬上出現葡萄，(可以)
你馬上可以，講葡萄，自然出現
葡萄有綠的嘛，綠色的，有黑的嘛，(有)
馬上就出現，這就是啊
好，一樣，你可以摸到這個杯子
就一定可以摸到那一棵樹
摸到那棵樹，(有)
來，重點，你的分身
你啊，看到自己，主題──看到自己
你自己出現，你穿這件衣服，(有)
出現！有吧？(有)。也帶鍊子，(有)
很清楚喔
你這就是看到自己啊
第二個你，祂永遠存在
到一百歲，祂還是存在
一百歲以後，沒有在這個世間
你的思想就在分身裡面
分身就是你
分身在哪裡都可以存在…
存在你家裡的客廳，存在森林裡面
存在河流、海中、海底下
你看，海底下
不必氧氣可以游泳，游泳
現在站在虛空，(空中)
是，空中
咦，怎麼可以站在空中？
跟著我的聲音走
就在空中，跟著我的聲音走…
怎麼可能這樣？不可能？
講出來就可能啊
你在虛空，站在青龍上，龍啊
龍你沒看過啊，你看，龍出現了，站在青龍上
那條龍面向著你
肉身的你，(有)
可以穿梭遠邊的天空，往上穿去了
載著你啊
古代黃帝乘龍升天
黃帝乘龍升天，就是這個意思
耳根剛才沒有開，(沒有)
鼓隊，咚咚咚，鼓隊，好
有一個太極，太極？(有)
一個赤膊的
背向著你在打鼓，(有)
咚咚咚，有沒有聽到？(有)
打鼓，耍獅頭，(有)
敲鑼打鼓，有聽到？(有)
很清楚吧？(有)
噢，兩分鐘就完成了
再來你想什麼有什麼
你隨便想什麼
你要用，怎麼用？
比如說想喝杯咖啡，看你喜歡什麼，我不知道
你自己帶動
帶回去就是要自己用
一直用到百歲都不會消失
都是美好的、都是彩色的
你自己想一杯，吃到東西，(有)
自己想的，耶，就是你用了
自己想，有山、有水、有…
你自己想，有動物…隨便你想
13/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
都有了，六根開了喔。夕陽，(有)
夕陽，就馬上出夕陽
我沒有講到海…連海都出來了
夕陽照著海面，你站在沙灘上
夕陽的波紋
一條一條的銀蛇在那裡游來游去了
風都感覺到了，海風
你站在那裡，海風呼吸得到，(嗯)
(涼涼濕濕的)，風涼涼的，身心很舒服
看著夕陽，彩霞
將要落日的時候，噢！你看
你的背影在那裡看夕陽
你看到你的背影，穿現在的服裝
(有)，然後祂轉過來，眼睛看著你
和你自己的分身對看，噢！你看
分身可以看到這裡？(有，有看)
你可以看到祂，祂也可以看到你
(我們還對看)，可以對看
「對看」非常高的境界
你看到「對看」
分身轉過身看夕陽
然後在海灘散步，(嗯)
然後分身飛起來了
飛起來了，(有)
咦，飛向海洋上面了，(有)
飛的感覺在這裡都感覺到，(有，有看)
飛近、接近太陽，夕陽，進入太陽了，(嗯)
進入太陽，很溫暖哩
真的太陽，它是熱的，可是很溫暖
一下子都可以飛進去啊，不可思議
分身可以與天地宇宙萬物合一
莊子都列為齊物，合一，與萬物合一
分身從夕陽飛出來了
要上來就上來，隨心所欲
宇宙萬物都可以深入合一
妳現在可以…進入那一棵樹幹，(喔)
妳在樹幹裡，把妳包著
妳在樹幹裡面，可以這樣
咦，出來了，再摸摸它，很簡單了
所以後面不用帶動，都有了啊
有夠簡單
看到光
看到光，就是有看到光才好帶動，(是)
看到光表示你的法性有點燃了
有相一定要有光
你的靈魂攝受到光才可以啊
(本尊，我來讚譽三點)
(第一，我自我介紹一下，會員林秋雄…)
(上回在財哥那邊有起來讚譽過)
(讚譽的就是)
(我的女兒林婉欣剛考上竹女)
(她非常感恩本尊的加持)，那是她努力的
(我有求本尊幫忙她，感恩本尊)
剛才帶動的這些都還沒有嗎？
(妳有看到嗎？)
妳還沒有興趣，妳爸爸押著妳來的
爸爸講的，不能不來啊
如果是自願要去，想探討
這樣就會有
所以你把她押來的
(本尊實在是先知先覺)
妳有也會和他們一樣有
因為妳有法性、妳有靈魂，一定可以有
而怎麼可以有呢？不是靠加持
要心態上「我一定也要有！」
有這個做什麼？
有這個，妳如果讀書…
讀書要…，在考試也是靠記憶來寫
考試靠實相，記憶和實相差很多了
整本書放在妳面前
妳的思想可以翻，可以翻
學法身做什麼？不是作弊
可以提升非常廣大的精神層次
然後融入於學生生活
法身可以去除一切煩惱
不是口號，是真的可以做到
法身是妳裡面的自己啊
妳培養興趣，從興趣開始
不是從怎麼帶動，(感恩本尊，謝謝)
(第二點讚譽就是我媽媽張其珍)
(我媽媽在佛光協會裡面)
(也學佛學了十幾年了)
信佛、信什麼教都沒關係
14/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
信佛，釋迦牟尼佛也是教我們找自己
念阿彌陀佛、念什麼佛、念什麼神…
就是看祂能否放光
可以讓我們…不輪迴
信佛的意思就是這樣啊
不然信佛要做什麼？佛會放光啊！
(我帶她來也是這個意思)
(不然念了十幾年佛，也沒有看到什麼東西)
(她到我們學會三個禮拜，五月廿六日的時候)
(禮拜天又跟我到學會去)
(結果早上一起來，要穿衣服的時候)
(就看到心中跑出一顆光珠)
(白的光珠在我弟弟的客廳裡面飛來飛去)
看到那顆珠，妳的本體攝受到珠了
祂不會處罰你等等…
若說會處罰人、教你懺悔，都不會…
本體的心量極為廣大
你有看到什麼嗎？
(我現在還是在靜坐的時候)
(眼睛閉著都看得到)
(我五月三十學會本尊在那邊開示)
(回去有看到虛空中有圓光在轉)，有圓光喔
很好，很好，(是，圓光在虛空中在轉)
你若看到一點光或一顆珠，或是一個光
後面就整套的都出來
(可是我眼睛閉著都看得到)
《觀無量壽經》，釋迦佛有跟韋提希夫人說
張目閉目都可以出現在眼前，經典這麼講
(都一樣就對了)
張目和閉目都可以
《觀無量壽經》有記載
依那個人的習慣
他的習慣打坐，眼睛閉上才看得到
那不是用眼睛看的
現在眼睛閉上也看得到啊，(對)
我現在說杯子
你越閉，越清晰哩
那是你的習慣
你同樣張目看，都有
看的重點就是色彩有沒有清楚
(我那顏色很清楚)，對，明度
明度、色彩和速度，(瞭解，感恩)
速度你要是說看杯子，就杯子
你的意識若是想，我要看河流就河流
山河大地就山河大地，馬上出來
(速度要跟上嘛？)
想什麼就出什麼，這樣最標準
進入狀況，就可以出離啊
(一想到這個境相出現)，馬上就有
(比如說看到山，樹木很多)，非常漂亮
(綠色的境相，綠色的傳…)
(從分身傳到我們身上來)
實相在那裡看，都傳到你這肉身來
猶如你臨場感，你臨場感，(對)
(瞭解，感恩本尊)
你是新的嗎？(我是去年八月來)。八月
(我今年已經快滿周歲)
我剛才在帶動這位小姐
我說這朵花，你看得到嗎？
(有，我看得到)。馬上有？(是)
物比較簡單，比如說一棵樹
盆景！(盆景，有)
你現在掛著那個照片
還有那條鍊子，出現
這是物，(同樣有出現，有)
還有一個八卦，都出來，你看，(是)
我把它放大，再特寫
看得比較清楚
(本尊的臉，看得不太清楚)
人物的你較不清楚，(是，人物不清楚)
物你比較清楚，(是)
好，你的眼鏡，你的眼鏡
(眼鏡，有)
你女兒的眼鏡
(眼鏡，有，粉紅色的)
好，你家的門口，(門口也有)
門口，物都會清楚，(物，會清楚)
我幫你演一個人
你太太出現、你媽媽出現
(我媽媽有)，媽媽有了
媽媽有而太太沒有，那很奇怪了
你媽媽出現，(是，媽媽出現)
笑容，笑容，(有，笑容有)
15/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
她平時的服裝，(是)，眼根有開
人物開了。你媽媽有，你女兒就有
來，你媽媽消失
你的女兒，現在的服裝出現
(有，有看到)。這樣有了
盧廷果，就是這樣在進展
大家都會有的，(感恩本尊)
你女兒、你媽媽有，你一定有
看自己，你自己出現，現在的服裝，出現！
來，你出現！(有)
有了喔？(是，有)
就看你自己，(是)
你家，剛才你也有看到啊
剛才有帶動你家嘛，(是，我家我有看到)
門口就好，(門口)
門口，你站在門口，有嗎？(有，我站在門口)
(感恩本尊，感恩本尊，感恩)
盧廷果，彭奕江
你說你都看不到
沒有人永遠沒有的
釋迦佛也不是生出來就是釋迦佛
(感恩本尊)，一生短短的
所以，趕緊學起來，你可以享受啊
尤其你又單身，也可以娶老婆啊
這可以變妻子哩。你不信？(信)
相信嗎？(確信)
不輸當皇帝，我沒騙你，(感恩本尊)
偶像都會出現，相信吧？
(相信，相信，感恩本尊)
好好好，因為你是單身漢啊
變化，變化偶像，真的很完整、完美啊
(好，感恩本尊)。好，請坐、請坐
有人要說什麼嗎？
來來來
(感恩本尊，感恩分身，感恩本體)
(剛才本尊帶動的我都有)，都有？噢～
我在帶動別人，你就要注意
如同我在帶動你
沒有看你，反而會比較快有
(然後自己也可以分好幾個)
噢～真好、真好
(然後…)
(就剛才本尊讚譽說可以鑽進樹裡面)
(而我之前在學會聽到那個李莉莉讚譽)
(她說從本尊的眉心光進去)
(那我是從本尊的這邊心輪這樣進去)
(從身體進去，然後有時候會出現…)
(就是出現青綠的一片大草原)
(就剛下來…)
妳是新的嗎？(是啊)
(然後那香菇這樣一朵朵慢慢地綻放開來)
我唸什麼、講什麼，妳就馬上跟著相走
(對，有，我一直在走大自然嘛)
(走到哪邊看到瀑布、山水)
(我就把它攝入進來)
(然後回到家裡我把它拉開來就有)
(拉開然後…)，能享受內容，(對)
食物的呢？
(吃的好像比較沒有)
食物不是針對那些食物
欣賞風景不是針對那美景
是針對妳顯發的程度
妳的本體顯給妳看的，(是，感謝分身)
(也感謝本體的牽引)
對，妳在感謝分身對啊
都是分身幫妳的，(對)
不是我，分身放光哩
我的肉體只是平平凡凡
不是我的功能，(好)
是妳自己攝受得到
功能都是分身和光體
所以妳感謝分身沒有錯
(再讚譽一點)
(之前我們兩、三個同道)
(前輩、同道起聚會的時候)
(藉由財哥…財哥學到了、看到…)
妳要叫他財叔
(看到…看到分身的示現就是那種柔軟跟真心)
(讓我很感動這樣子)
看到什麼？(藉由財哥的身體)
(看到分身的柔軟與真心，非常感動)
分身啊，(對)，分身不計較任何一個人
既不會排斥，也不會說人家的壞話
16/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
我這分身實在很廣大，(是)
我從小到大都沒聽祂的
也不會叫我贖罪，或叫我懺悔？
都沒有
(感恩本尊，我請示一下)
(天眼和法眼的差別在哪？)
天眼摸不到，摸不到，(摸不到)
剛才你只看到，一項，天眼的範圍
若摸得到，是法眼了
(法眼就是摸…碰得到就是了)
天眼，妳只能看得到摸不到，摸不到
沒有實體
天眼就像在證明妳自己的本體有顯發
初次顯發，還不夠完整
要達到知的能力，有那種智慧
喔
知妳的過去世、知妳的…得有法眼
摸得到了才知道其實際
實相即真實相，實際！
天眼如夢幻泡影
天眼妳不想看，自己出現
我想看，沒有，稱作天眼
法眼？想看隨時有，想就有稱法眼
又稱佛眼
法眼可以「用」
天眼不能「用」
不能聽那人說：『我天眼看見妳
明天要翹辮子了』那不是真的
(再讚譽一點，之前…)，這樣知道嗎？
(之前…好，再讚譽一點，本尊)
(之前那個…我就是在甩手)
(甩一甩，祂就開始這樣往後甩)
(甩…然後最後是飄浮起來在甩，甩手)
(本來是這樣子甩手)
(然後祂就一直這樣，倒下去、倒下去)
(然後到最後是整個是平躺著在甩)
妳現在再甩，祂自動就倒下去？
(祂自動一直這樣浮起來)
(然後整個就躺著、躺著在甩)
好，妳甩甩看，妳站著甩甩看
祂這次不會讓妳歪下去，妳就歪不下去了
好似一個力量把妳撐住
妳甩甩看。先練習平常的甩
那個力量彎不下去了，(彎不下去了，可以)
現在彎不下去，(是)
彎不下去了，(是)
好，(謝謝本尊，感恩本尊)
(感恩分身、感恩本尊)
(今天我人部到這裡)
(今天見到本尊)
(而且我們、我既心開朗)
(人部我也完成)
(生我的父母我對他們很孝順)
(對父母我就想：要如何讓他們去極樂世界？)
(我就尋尋覓覓…)
你若孝順父母就先要讓父母看到法身
自然父母的本體就帶去很好的世界
你這個功能可以帶動母親
我的母親也是我幫她帶動的
不是…是她自己攝受到的
她的法身八次來找我，歡喜非常
真有其事
否則目蓮救母？目蓮為什麼要救母？
為了要救母親…所以目蓮才要學道
我們現在不必那麼辛苦
你現在有這六項就可以帶動
你看你的兒女瞬間攝受了
(我其實對我的兒女…人部我也沒有才能…)
喔，真的，真的正逢其時
(兒女是我生的，我們作父親的也有責任)
(我今天帶來這裡，他被帶到這裡來)
(今天他們沒有反對，我也沒有押他們)
(我有告訴他們，說我要見本尊…)
今天如果是押來的，三個都沒有啊
要自己想要來，這樣才可以
(我告訴他們；你們要去見本尊嗎？)
(他們說好、好，好就要來…)
(不是押他們來的)，押來的就沒有
或者說『跟去看看』，也沒有啊
若是疑惑、排斥，法師、大師、書讀很多的
或是身份很高的，那都較困難
若依內心來說，嫉妒、疑惑、排斥…
比較困難
17/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
放自然、輕鬆，這是大家都有的
你何必講得那麼困難？(對)
你經典找出來就是實相啊
(我知道)，諸法實相，(諸法實相)
諸法實相。經典就記載…
《法華經》不勝枚舉呀
(《金剛經》說…若見諸相非相，即見如來)
(一般大師也講不出來)
我在 DVD 有講到
(有啊，本尊一說，啊，不過爾爾)
(這樣而已，這樣就很簡單了)
(怎麼所有法師講不出來？)
《金剛經》說「凡所有相，皆是虛妄」
虛妄是指有相，(有相，會幻滅)
有相就是你所見的都是虛妄
花明天就枯萎了，後天就凋謝了
會破滅、會消失啊。虛妄！
以我們這肉體來說有相，有其相
喂，你可以活到一百歲就很好了
死了燒成舍利子，不然化成骨灰就消失了
虛妄的，在哪裡？
我們過世的阿公、阿嬤在哪裡？
虛妄，稱作有相
凡是有相皆是虛妄這句
《金剛經》講的很對
而重點是後面的那句
後面那句就是無相
無相就是非相
若見諸相非相，即見如來
你若能見到見諸相非相，一切相？
剛才我所講的樹木、海洋、夕陽…
這些一切相，非相
諸相非相？非相即實相
非相？不是相亦即實相
眼睛…一般人看不到，而你看得到
實相──非相
實相的另外一個名詞稱為「無相」
或是「非相」。「非相」，「無相」
你如果能「若見諸相非相，即見…」
見到你自己的本體、如來了
內在的稱作「如來」啊，如來？真如來了
如來即我們所謂的本體
本體即中國老子所謂的道
──中國本體
中國的道都稱本體
釋迦佛謂之真如、自性
如來就是真如出來了
出來即如來
即見如來？你看到杯子就是見到你的本體哩
即是如來嘛
(這樣就是明心見性？)
就是明心見性，見到法性了
而此法性流露出來稱作法身啊
這個杯子，就是你的本體
這杯子就是非相、實相
你就是見到如來，哪有不對？
見到如來？見到你的本體了
(禪宗與密宗所講的「明心見性」)
什麼宗都一樣，什麼教都相同
就是找「心」啊。(是)
如果其他所謂儀式
各種的儀式，打坐、禪坐、閉關
不殺雞、不殺鴨、放生…都是儀式
和本體無關，和修養有關
你愛吃雞、吃鴨
本體不會處罰你肉體
說本體要處罰你，如何、如何…
要你贖罪，沒有那種事情
(這些…我們現在也可以顯發)
(能見到自己的實相之後)
(因為我們是那個公司的主管)
(有時候罵人都沒關係吧？)
無差別
你罵部屬也是為了自己公司好啊
人部一切發生的種種行為
如同上次講的「俄而有無」
俄而偶然，即偶然間發生
偶然的，那都沒有什麼好那個
是是非非很多，相對的都沒關係
即莫若以明
莫若以明就是在講這個意思
是是非非，莫若以明啊
「明」就是你所謂的見性，(見性)，見到法性
見相、見性相同意思，亦即見如來
18/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
所以見到杯子就是你的本體
就是「如來」來了
你猛然聽到，這個杯子怎是我的本體？
怎麼是？這個是杯子啊
本體用你的意識變出來的
依照你意思而變
如來了，真如來了
本體無形無相，用這杯子讓你見到
本體就是如來和你交往
所以你就不斷地看實相
享受天地萬物變化就是和本體在交往
最終就天人合一而與道彌合了，那個意思
(感恩本尊、感恩法身)
邱煥堂的爸爸…
咦，曾兆良你也來了？
你有看過圓光？(常常有)
常常看到圓光
(還有光點)
(可是一直看，都全部會…旋轉)
(還有看過以前農夫戴斗笠)
(上面有圓光)，喔，農夫
可以看到過去，那就是了
(平常是要閉著眼睛看)，閉眼睛沒關係
依你的習慣就好，睜開眼睛都可以
看到圓光才是重點
還有看過你從前那個農夫
一直看
圓光若貼得住，你依照你的意思
如果『停在前面』，照你意思停在前面
就可以想看什麼就有
如果你講請祂停在前面
沒有停，你就看到就好
要停下來照你的意思
這樣就可以帶動
妳呢？邱媽媽，妳有嗎？(有)
有看到圓光嗎？(有，就是…)
請坐，你先坐著。妳圓光也還有吧？(有)
如果此時現作的有嗎？當下現有嗎？
現在？現在有沒有圓光？
(有時候有，有時候沒有)
有時候有，有時候沒有
自然流露
一樣，我剛才講的
如果祂再次出現，不要看祂在那裡亂轉
妳就請祂…
停在我鼻子這邊或後面，(好)
只要能照妳的意思
停在這裡，祂會出很多相，(好)
妳想什麼就有
(好，感恩本尊)
曾兆良？曾兆良？
(感恩本尊)
有沒有看到什麼？圓光？
(有看到圓光)
(還有我儘量…看到我自己的實相)
(還沒有很穩定)
還沒有很穩定，偶發性就對了
(對)
剛才在帶動他們的時候
你有沒有看到你？(有)
有的話，回去就很容易，(謝謝)
你想什麼就有什麼
譬如說帶動荔枝，(有)，現在就有？(對)
杯子呢？(有)，長城呢？(有)
你現在可以看到你家裡嗎？(有，可以)
看到家的門口，(是)，有了？(可以)
好，我現在幫你進一步，摸得到的
你家牆壁硬硬的，(有)。確定？(有)
這樣的話
你思想來摸我這個杯子
硬硬的，(有)
沒有就沒有，有就有
你思想來摸，而你那裡有感覺，(有)
思想的，(對，思想)
思想摸那一棵樹，一樣硬硬的，(有)
有了、有了，(感恩本尊)
你只要不斷地演下去
極為廣闊啊
例如你現在也能摸到花啊
可以摸到這裡，就能摸到那裡。(有)
可以摸到花吧？(可以)，可以摸到
你可以把這朵花，用思想移到你面前嗎？
(我這個思想沒有辦法…)
19/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
(還沒有辦法用思想去摸)
喔，花都一樣？(一樣)
移到思想裡面
一樣可以用手摸，(可以)
不斷地…不斷地做
自然會流露很多超越我們的…
我記得你以前很難帶動
現在講就有、講就有，就很標準了，(謝謝)
(感恩本尊)，再進入，不斷地作
(好，感恩本尊)，請坐…請坐
劉弘雄來了，請坐、請坐
(感恩本尊，我要請示本尊一下)
(我常常敬茶的時候)
(這本尊的法相可以開)
(本尊的法相可以開，前面就有光)
有…，(有紅光)，可以看到吧？(是)
包括那些相，(啥？)，相
(相？有相，這個是這樣半身的…)
(有時候紅…紅的光身，有的有時候…)
瞬間出現又消失
(瞬間出現白色的光身)，你這算是天眼
(啥？)，天眼還摸不到，(摸不到)
是，摸不到
那就表示你的本體有顯發
彩色的，(有，有時候紅光)
彩色
紅光就是彩色的啊，(是，紅光就是有彩色)
所以這也是有顯發
有顯發，發芽，好像樹木長芽一樣
已經有生命了，已經有了啊
(我還想請教本尊一下)
(我從這樣…從這裡出去的時候)
(我去…還沒到犁田的時候)
(我現在人就飄著到犁田去)
(飄得整個人就看…地標出現)
喔出離，可以出離了
(出離，然後我這個身…肉身和這個…)
(本體會脫開，這樣脫開)，也可以這樣
(脫開這個身)
(意識出離和本體出離？這意識出離後…)
(我想請示本尊一下，意識出離…)
意識出離和法身出離不一樣
(和本體不一樣)
意識出離你沒有看到你的分身啊
(對…沒有)，只有視覺在那裡
例如你到那個地方
沒有看到你這個人的分身、你自己的分身
只是視覺在那裡，(對)
本體出離就是有分身了，法身出離
(有彩色的？)
有差別，意識出離，法身出離
(對)
(意識出離？)，意識出離沒有看到你的分身
(沒有彩色的？)
意識出離沒有看到分身
(是，沒有看到分身)
意識還只是靈魂出離，靈魂出離
意識屬於靈魂
分身出離於本體，法性啊
法身
你若看得到有彩色的
就是可以永生了
你只要看過一次彩色的就可以
能連續看當然更好
若能看得到很多，當然我替你歡喜
(感恩本尊)
劉弘雄都沒有？沒有看過…
好，來，請坐、請坐
(有時候會看到自己)
(沒有很清楚)
(就是跟肉…跟自己的臉一樣)
肉色都可以？(就是這樣子)
(沒有常常看到，偶爾可以看到)
偶爾、偶爾…哪算數
偶爾和常常看到都…，(沒有常常看到)
像我偶爾看到你，你存在啊
(有時五官意識很亂的時候)
(會出現一個光點)
(我就想說一顆寒光吞萬象)
(我就感恩本尊)，喔…
自然流露的
(對，我是恭請本體自然流露)
自然流露出來讓你看，(感恩本尊)
20/21 頁

本尊道第 73 集 莫若以明
自然流露，自己燃起的啊
(感恩本尊)，好，請坐、請坐
來，曾兆良，繼續…
(感恩本尊)
(我有看過那個彩色漩渦光)
(還有看過所謂的地震，一直在轉的時候)
(手在摸那牆的石頭都摸得到)
(但是說…那個現象的話)
(就是說一搖，天搖地動的時候)
(我感覺慌慌…)
天搖地動，天旋地轉
(我正在轉的時候)
(就好像那個那個磨石…)
(石頭的磨石這樣，像磨石在轉)
(牆壁…那轉速…像岩石磨…)
(但是會發慌，會慌)
想不到那力量從哪裡來？(對)
有時候轉後會吐、會有暈啊
(還沒轉到那地步的時候就心慌慌)
若萬一再轉，記住不會有危險
你就想說：繼續轉、繼續轉
躺在床上，忽然間，噢～旋轉起來
床舖要抓住哩，不然會把你甩出來哩
那個力量你沒有辦法研究是怎麼來的？
天花板隨著你轉…順時針轉
有時候天花板變成透明的，看到天空
然後你就出離出去，有時候會這樣喔
你有這些現象，都有可能啊
漩渦光出離到天上以後，漩渦光會擺在前面
擺在前面告訴你的位置
像電腦一樣
漩渦光就有這作用
而天冠光保護你上去
漩渦光出現
漩渦光彩色的，(有)
彩色的，(有)
紅色特別清楚，(有)，漩渦光在那兒
會旋轉嗎？旋轉嗎？(有)
來，中心點好像大日，白白的，(有)
白白的出現你太太的臉，(有)
有了，這樣就好，你回去一直看這個鏡頭
一直看到極為明亮，(感恩本尊)
斌仔的太太，妳在…好，來…一直點頭
(感恩，感恩本尊)
(本尊帶動的都有看到)
帶動的，妳全部有？(有)，喔～
(非常感恩本尊，我在睡覺的時候)
(常常都會有一道很溫暖的光把我包著)
(非常的舒服)，光把妳包著睡這樣嗎？
(對，就是非常的溫暖)，很好
(然後第二天就工作都不會累)
(非常感恩、感恩本尊)，好，(很感恩)
好，請坐
21/21 頁