
本尊道第 74 集 照之於天
照 之 於 天
開發本心，現在就講到「用」了，怎麼用？
很多人顯發很好，自然的顯發
顯發本心，現象很多
實現佛教、實現佛法就是顯自己
顯自己裏面內藏的萬有
我小時候就有顯發
我不知道
到三十幾歲我還不懂
顯出來還可以照到相，我還不懂
有些浮在空中，無所不至
人家說是合成的，我怎麼合成哪？
照了很多，只是照著好玩哪
到現在已經五十年了
我從十五歲開始算
剛好可以讓你有
剛開始放輕鬆自然哪
自然就好
讓你自己的心顯發成相、成體
因為相大、體大、用大
本體，本身就是很廣大
無量劫以來就無形無相，在我們心中了
一直藏到老年，一直到一百歲了
無明嘛，我們不知道，總是要把祂解脫出
來
所以去苦修、去修煉、去打坐…
就是為了找自己
自己，佛教稱真如自性
剛開始稱清淨心、菩提心，因為祂看不到
啊
真如自性能顯發出來，就是法身
雖然老子沒有講本體
老子的道就是本體的意思
本體是中國哲學的名詞
從老子到王陽明，都是講本體，是中國的
道
佛教講真如自性，我們內在每個人都有
這是基本的認識，說「耶，我也有」
1/13 頁
佛教有時候講佛，顯發出來就是佛了
佛在心中莫遠求
拜佛、拜宗教是希望碰到佛或碰到耶穌
幫你放光，讓你可以顯發出自己
所以，靠自己的稱「自力」
靠拜拜的是「他力」
要顯發出來，目標有法身
沒有動靜、沒有形相的，稱為本體
本來的你自己，本來面目
禪宗講本來面目
「恢復本來面目」；「明心見性」
性是法性，法性屬於本體
釋迦佛不講本體，講法性
法性常住
《阿含經》講，有如來、沒有如來出世
有沒有如來出現在這個世間
或沒有、或有，都沒有關係
因為法性常住，每個人的法性常住
《阿含經》講的這句話非常重點哪
所以很多人會去苦修苦修
可是，越是苦修，沒有成功
就浪費很多時間
一生有的人為了尋找自己
越找越迷失
現在你尋找出自己出來，從沒有到有
首先，肯定自己「我有本體」
不要和別人比較，新、舊沒有關係
有沒有，不界定在哪一種人
自然流露，自然
自然而然流露
自然而然，不知所以然
法性本來就自燃，自己燃起的
所以，你第一次和我喝茶
你要抱著「我有本體」
你有本體，不分身分、地位、知識
有沒有唸書，都可以有
讀經典太多或知識太高
就比較困難，容易分析判斷

本尊道第 74 集 照之於天
第六意識是分析、判斷、思想…
法性是在第八意識後面
第八意識屬於靈魂哪，靈魂意識
七、八都是靈魂意識
靈魂投胎在肉身
咦，你肉身不知道
法性是在靈魂後面，第八意識
佛教講「阿賴耶識」
放光，法性點燃，瞬間能見性
法性流露的現象，顯發一定有彩色
彩色的話
進步到用思想可以摸天地萬物
第一個階段，思想摸
手伸不到而可以摸到，長城可以摸得到
法性自然流露，「萬物芸芸」
流露、流露…天地萬物都可以流露
由小的至廣大的
生活層面的到宇宙的，都可以流露
科學家、醫學家有法身的話
可以省掉很多時間研究
就是因為要等科學家去研究
釋迦佛印證出來了
耶穌也印證出來了，所以能顯相升天
耶穌的靈魂攝受到光，所以能顯相
就是靈魂在攝受的，很多人看到大日
就是光體啊
我小時候就碰到了
我不知道那是什麼？像太陽啊
變化無窮，可以像夕陽西下
看起來很漂亮
我在講夕陽西下，有沒有看到？
你有看到嗎？(腦袋中有)
說夕陽，你馬上出現夕陽
夕陽，妳有出來嗎？
(心有啊)，(心有)
心有？(心裡面)，(意念有)
是另外一個視覺看到夕陽，不是眼睛看的
在腦中、在哪裏，不一定
就是夕陽，平常在夕陽西下看的夕陽啊，
(好)
橘紅色的，(嗯)
我講橘紅色，就橘紅色，(嗯)
橘紅色的夕陽正要下海
然後旁邊彩霞很絢麗
妳也看到了喔？(嗯)
一分前沒有，一分後有
我講彩霞，彩霞也出現
認我的聲音。彩霞就彩霞
看到海水、夕陽、彩霞
海水還會動，(嗯)，活動的哩
就我們平常在欣賞海水這樣，心把它照出
來
從你的印象中照出來
海水、彩霞、夕陽。喔，妳看
妳站在沙灘上，然後廣一點
能看得到嗎？(嗯)
夕陽，妳站在沙灘上，沙灘也出來了
海浪盪漾起來了，海廣大
遠遠看夕陽的周邊，彩霞好像形成河流
雲彩好像一條河流，絢麗的景色
河流就在雲端上，夕陽旁邊
河流是雲構成的
雲彩看起來就像河流
妳站在沙灘上，妳有沒有看到妳？(有)
這個重點喏
妳有看到妳站在沙灘嗎？(嗯)
噢，這樣就是分身出來了，看到自己啊
跟著我聲音變化
我的聲音針對你的靈魂和本體來暢演
景物都是本體哩，道生萬物，自然出現
跟著我的聲音出現
用心來攝受…
決定在自己的心
妳看到妳站在沙灘上
(對，但是是側著身)。側身的，(對)
是妳的分身啊
(就看到我穿我的衣服)
側面，現在是背面
妳在看夕陽嘛
妳從這邊看過去，看到祂背影
祂在欣賞夕陽
2/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
我把妳的分身轉過來，……面對妳的分身
認識吧？現在的服裝？(是)
還是其他的服裝？(現在的服裝)
妳的分身到實相空間了
剛開始是實相空間
外在景物都可以投入
現在轉向，轉向面對妳了
你們兩個面對，面對妳了
請祂揮手，祂就向妳揮手，(嗯)
妳笑，祂也跟著妳笑，妳看！(是)
那就是妳自己啊
妳的本體瞬間可以出離到外面
肉身不知道
祂又轉過身，背對著妳，在欣賞夕陽西下
肉身很清楚
夕陽，夕陽慢慢被海吞食了一半
夕陽沒有了，可是彩霞還是很漂亮
你的分身站在沙灘上
忽然間飛到彩霞，彩霞裏面
站在彩霞上
沙灘可以，彩霞也可以
飛到空中，海上
妳的分身在海上，確定？
(飛到夕…那個彩霞有一點模糊)
不要彩霞，就天空上，(那可以)
海上啊，你那邊視覺看海
你這邊知道不知道？(有，那邊有)
你的直覺在看海？
(那邊有在看海，只是這邊感覺不到)
海面，分身站在海面上了
不會沈下去
在海面上行走了，有水的感覺了
海面，海面，海的上面，(對)
把海當作土地喔
妳不會沉下去，水還會噴到妳的腳
(這可以了)。可以了喔，好
(剛開始不行)。在水面上走
《聖經》不是記載嗎？耶穌行走海面如走
平地
耶穌有實相
行走海面如走平地，《聖經》要用實相去
走
耶穌可以示現自己的分身
耶穌出現分身行走海面
門徒看到耶穌行走海面了
因為耶穌分身了嘛
《聖經》名詞稱為顯相，顯相升天
妳也可以顯相，站在天空上，升天
所有的言語，你都可以變成相
心哪，一旦顯發，自由自在，事事無礙
事事無礙就是天地萬物你都可以穿梭
成就分身、成就法身
就是穿梭於有無，超越於生死，不受侷限
法身無限制
肉身種種限制
剛開始都不要分析
看夕陽，橘紅色？(有)
只要有顏色，就是你已經轉出大圓鏡智了
大圓鏡智
佛教稱大圓鏡智
可以照萬物，照萬物了
能看到夕陽、看到自己站在沙灘上
就已經有效果了
比如說你家門口出現，直接出現
很容易就出現，站在門口
你站在你家門口，耶，你的手摸牆壁硬硬
的
這裏有，牆壁硬硬的嘛
手不能摸到家啊，那麼遠啊
所以分身那裏摸
我們這裏就好像自己在摸
就這個意思啊
一切都是心的活動
不是肉身的活動
如果是肉身的活動，肉身有一天一百歲死
後
你怎麼稱為永生呢？
是心的活動、心的運作，心啊
心意識的活動
一百歲以後沒有肉身了嘛
都靠心，也可以變化
3/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
變化自己有形相、有體溫…
進一步還要體會，還要深入溫度、味道…
剛開始是看到，摸到
已經兩項了，兩項
你摸到你家門口了，跟你家完全一樣
門口，門口完全一樣
和剛才站在沙灘一樣
耶，你摸牆壁硬的，摸牆壁硬的就很快了
然後你走進家裏客廳，一樣嘛，客廳都一
樣
這個杯子在那裏等你，在桌上
顏色一樣，妳看到了？(嗯)
這個杯子擺在你家桌上，有了喔
總是慢半拍
為什麼慢半拍？你潛意識進去、思想進去
意識就斷層
這個時候不是用我們的知識、觀念、經驗…
直觀哪，用直觀
超越知識、經驗
直觀、觀照不是用知識、用經驗
用知識、經驗，你會停頓
顯發不出來
所以，你慢半拍
現在她…不慢半拍了，換你慢半拍
杯子出現，和這個完全一樣
你自己，你的分身你坐在你家的桌子上
喝那杯茶，就像現在喝的茶
在喝的動作有吧？(有)
有沒有味道？(有)，她突破第三項了
喝有味道，就像妳現在在喝茶那樣
有味道了？(對，就很像剛剛喝的)
完全一樣，(對，很震撼)
顯發自己就是顯發自己就是法身哪
法身無限制
現在坐在這裏，怎麼能在家喝茶呢？
就是可以啊
所以，分身彌時空
縮短距離，取代肉身
無所不至，法身到哪裏都可以到
肉身要到哪裏，還要坐車
還要坐飛機…還要走路哩
妳能看到夕陽可以，能摸到牆壁
摸比較困難啊，味道或聽聲音比較簡單
我就針對她顯發
妳喝茶，再喝一次，還是一樣味道，(嗯)
(有一點點溫溫的)
妳自己想多熱就多熱，根據妳思想
妳要多熱，熱的，很熱也可以
熱到可以燙手，都可以喔
喝茶有喝到了喔？(對)
妳變檸檬…呃…柳橙汁好了
一杯長長的玻璃，柳橙汁黃色的，(嗯)
柳橙汁啊，(嗯，對)
吸管就突然出現，(對)。彎彎的
就彎彎的吸管，看到吸管？(有)
柳橙汁，就是柳橙汁的味道，冰的就是冰
的
就平常的習慣
天地萬物，妳可以吃得到
吃、喝、飲料，都可以吃得到
熱食、冷食都可以
主題不是食物
主題是妳的鼻根和舌根可以攝受到
妳的法性流露，攝受過來
妳現在已經有味道了，喝到冰了，有觸了
就那杯柳橙汁作標準，(嗯)
冰的柳橙汁味道
那根吸管妳咬它
還是有吸管的感覺，(嗯)
很細微的動作啊
細微動作抓得住
妳已經五項了啊
摸得到，(喝得到)，喝得到
聞得到，剩下聽啊
聽還沒有，(對)
假設妳…分身，妳這個時候一個人在
還是兩個人？(我是看到兩個人)
分身叫妳名字，妳有沒有聽到？(沒有聽到)
再一次，叫妳名字，(有)
有啊，就是這樣，(對)
叫妳的名字，聽得到了，耳根就開
4/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
她瞬間六項可以開
前後不要半個小時啊
《楞嚴經》講的
一根開，六結就自動開
多一個你啊，法身哪
佛教的總目標就是要有法身
法身就是以後的你啊，思想可以切進去
我們肉身思想可以移到那分身
你現在就可以做到這一點，分身
你的思想可以移到分身
妳的分身，現在站在虛空上，(嗯)
虛空？(嗯)。站在虛空，(嗯)
面向著妳(嗯)
好，現在妳的分身看妳坐在這邊，(嗯)
妳也看到分身？(嗯)
這樣稱為「對看」
思想可以轉移，意識可以兩個交換，(嗯)
妳的思想可以跑到分身
妳跟分身去遨遊時空
妳不動本處，對看，(嗯)
我們一百歲以後，百歲躺在床上
分身看到自己的肉身
肉身也看到分身站在旁邊
然後，肉身看不到分身了，就是肉身斷氣
了
分身就開始帶著你的這一生的經驗知識
開始遨遊時空，安身立命，逍遙遊
能出離啊
有一集我不是講《出離達生》嗎？
能出離就能全生、就能永生
出離去遨遊宇宙時空
當樂法身
當樂法身是實相的範圍
實相，諸法實相，一切法的實相
演花、演杯子，剛才講很多種
站在空中、杯子…一切法，在你家裡
在沙灘、在看夕陽，都是諸法的實相
《法華經》在演實相
釋迦佛臨終八年開示出來的
實相才有分身、才有多寶佛
《法華經》是這樣告訴你啊
實相可以演無量啊，六根明朗化以後
天地萬物隨便你操作
自然流露，老子的「道生萬物」
使天地萬物隨便你變化
經典記載成道
成什麼道？成什麼佛？
體悟宇宙人生的實相
能把宇宙與人生的一切都擠進實相裡面
能這樣的話
就證明你能如來如去
不但可以擠進實相裏面
也可以擠進實相外面
不受思想空間的障礙
非常自由自在地使用了
你現在應用可以自如啊
講什麼，你就可以成立啊
瞬間成立，而且速度要很快
我在講河流，就馬上河流，一條河流出現
大草原就大草原，(嗯)
速度、色彩很清楚，妳就可以用，然後摸
得到
河流，妳剛才就站在沙灘
河流出現，妳站在河流旁邊，(嗯)
妳蹲下去，水潑臉涼涼的？(還好)
好，洗手。水，有水的感覺？(有，水的感
覺)
妳思想想「水要涼涼的」
就涼涼的？(嗯)
根據妳思想操作，互動根據你思想變化
是你思想變出來的啊
引用釋迦佛的極樂世界
八寶池的冷熱、高低隨你調整，隨思想調
整
六項可以演
我剛才講河流，你看到了，(看到了)
速度，河流的水一樣活動地在流
大石頭、小石頭，而且空氣很清淨
清幽，荒山曠野
風啊，風，風吹來，(有了)
風很細微，風都很清楚
5/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
你能攝…抓得住，表示觸
觸的範圍，硬的、冷的…
河流旁邊有一個桌子
很自然的一個桌子
兩杯茶放在那邊，這盆花擺在那邊
完全一樣，兩杯茶
你們兩個坐在那裏
現在移到實相空間了
我剛才講了宇宙人生的實相
人生一切的現象擠入實相中
以及宇宙時空擠進實相
剛才你站在空中，那個就是了
實相空間
也可以在外面，站在真的時空
剛才你的空中是實相空間，河流也是實相
空間
搬進去實相空間
你們兩個在那裏喝
你可以摸到那個杯子硬硬的
因為你觸開了
觸開了，旁邊大石頭，一摸也硬硬的
觸，可以觸天地萬物
摸杯子硬硬的、摸石頭也硬硬的
風吹來都感覺得到
那邊的茶，河流上的茶，妳喝得到
那裏喝，這裡可以喝得到，(對)
六項，她有的，今天她有的
你會有
今天如果是你六項，她一樣會有
因為兩個一體性
把你心中萬有、萬法，顯發出來
「萬法唯心」，「一心生萬法」
都是從你心出來的
實相永遠存在
水可以繼續流，那一盆花十年後還是在
一百歲以後沒有肉身了，有分身啊
去看那一條河流，可以變出來
生活在實相空間
實相空間都在涅槃世界
就是成就道的生存空間
所以，這一盆花放在這裏
三天就枯萎了
放在實相空間一百年後…
一百歲以後去看，還在
「想就有」，我要到哪裡、到哪裡
耶，想就有，六項可以用了啊
你現在隨便想一個食物
維摩詰那一碗百香飯馬上出現，(嗯)
飯就飯、菜就菜…色香味齊全
而且可以吃得飽
哎唷，天哪，這人類的大問題
人怎麼不知道探討呢？
碰到戰爭、災難，都可以用得到了啊
飛機上，最起碼飛機上
有的飛機上的好難吃哩
妳可以變來吃
妳現在馬上就可以吃得到了
(都可以吃得到)
吃得到稱為「用」，喝得到，用
找到自己法身以後
你的法身可以變化一切給你
所以《維摩詰經》「當樂法身」這句話
當樂法身
用法身可以享受一切佛法，什麼都可以變
有了法身你就自由自在
你找到自己以後，隨心所欲
所以你聽到會員說，哎，想就有
想就有，噢！想就有
想就有的境界最高
六項就是眼根看得到
耳朵聽得到、鼻子聞得到…
喝茶，就聞得到味道
吃西瓜，就吃得到甜味
眼耳鼻舌身意，(我知道)
佛法就是要開六根
《楞嚴經》講的，(是)，六根清淨
眼根清淨
清淨才能像鏡子一樣照得到萬物啊
不清淨都是灰塵，就看不清楚啊，(對)
所以出家，是要六根清淨
6/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
《觀無量壽經》
釋迦佛對韋提希夫人說
菩提樹、菩提果，看得到菩提樹
聞得到菩提果的香，摸得到菩提…
吃得到菩提果的意思，還有它的影子照得
到
得無生法忍，就是大菩薩了
它只是講五項
《維摩詰經》開發出那碗百香飯？
飯有沒有看到？一碗飯，(一碗飯，有)
有，(一碗飯，有)
(一碗飯)，溫溫的、熱熱的，摸得到
飯的煙也看到，熱的，飯的煙哪，有煙
煙看得到，就表示眼根非常銳利
觸包括冷、熱、硬
觸的話，那碗飯可以摸得到
溫溫或冷冷…溫溫的、熱熱的
觸，溫溫的摸得到
吃得到，香味
還沒有吃，百香飯的香就出來了
六根有了，可以運用自如，享受宇宙人生
人生一切有的，實相裏面都有啊
法身的智慧實在很廣大
使妳嘆為觀止啊
為什麼陸象山或儒學
宋明理學講一句話
大家懂的話
「吾心是宇宙，宇宙在吾心」
坐在一席之地，能觀望…
老子所謂的「不出戶能知天下」
(感恩本尊，我是林淳，感恩)
(上次，本尊說我先生有圓光)
(真的，他有回來給我看)
(我說，噢，你回來，他是站在腳邊)
(但是他有一隻那個龍)
(你說，問我先生有沒有認知？有沒有？)
(我說有，他有跟本尊握手過兩次)
(你說好，圓光給他)，他已經不在了？
(是，對，不在)，往生了？(對)
把他調過來，妳有看到嘛？
(是，有回去，回去戳我，拉我的腳讓我知
道)
(我說，你出去才回來嗎？)
(就出現在雲端，身體盤龍給我看)
(還有圓光，很感恩本尊)
有圓光就…(不過，小兒子就沒有看到)
往生者有圓光就表示他不會再輪迴了
(本尊，我感恩，我如果在看)
(剛才在講什麼，我都有看到)
(得要眼睛閉著才看得到)
(如果睜眼就看不到…)，那是各個人的習
慣
(啥？)。習慣，妳說眼睛閉著才看得到
表示不是用眼睛看的
不是用眼睛看的，是用心看的，(喔)
我剛才有講那一句，一直重覆著
這是心的活動、心的運作
(不過我要是在泡茶喝茶時，比較看得到)
妳就順妳的勢，順妳說的閉眼就閉著眼看
最好是睜眼同樣看得到
(我是感覺不太會溝通，都很久了)
(噢～與法身這麼喝茶…)
現在看得到嗎？(啥？)
(得要閉眼才看得到啊)
(我等待眼睛睜開看)
(廿多年，等著呢)
妳已經看實相，看了廿多年？(是)
廿幾年前就有，妳認識我多久了？
(啥？)。認識我多久了？
(認識您嗎？我七十九年，七十九年)
噢，妳看廿四年了
(有看到本尊身，那個長相有本尊的西裝)
(後來看到本尊的分身…)
妳現在看到妳的分身嗎？(有啊)
妳現在的服裝哩？
(是，現在穿這件衣服，有)
好，廿年沒白費，(感恩)
好，坐下、坐下，(感恩)
有看到分身最重要
7/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
(再向您讚譽感恩)
(似乎有看到…沒有看到是誰)
(不過有手出來，幫我按摩…)
(一雙手細嫩，來幫我按摩)
(我爬起來向祂感恩，一直按摩)
(按摩…)
好，來，我現在把這隻手出來
細嫩，看看和妳的一不一樣？
這隻手出現，細嫩
(很漂亮)
兩隻手出現
伸過去幫妳按摩臉、按摩頭部，(有)
很漂亮吧？(是，很感恩)
妳看的是這隻手沒錯吧？(是，細嫩)
妳只看到手而已
還想再看臉、頭髮這些嗎？
在幫妳按摩時，是按在背後，(是)
好，妳可以看到祂的背後，(嗯)
有看到了喔？(站立著)
全身至腳底都出來，(在我後面，按摩)
後面可以出眼睛看得到祂，(是)
妳可以看到全身
(隨時都有看到分身、法身)
好，很好，(謝謝)
剛才在說…妳都看得到？
(有、有、有)
難怪妳往生的先生馬上可以回來
可以啊，(好，感恩)
像妳先生再回來
往生的那位，(嗯)。在這裏，(有)
帶著笑容，(有)。這一位？(是)
還有圓光哩？(有，有圓光，對)
這樣就是見到，(感恩，好)
消失了
請坐、請坐，(還要感恩)
(有時在走路、在泡茶、在敬茶)
(我看到我的腳就有蓮花哩)
(天天都在家裏和光身、分身喝茶)
林淳，妳的境界很好
好到我不知道，(本尊的恩賜)
不用跪，不用跪
(本尊的恩賜)
(一切本尊的恩賜，讓我們這麼有福報)
(感恩，好幸福喔)
(感恩本尊，我是林淳的女兒)
(我想請問…)
好，妳先坐下，先坐下
(好，謝謝，感恩)
(既然來了，我就要跟您請安一下)
(我想請問一個問題就是)
(您剛才在帶動的整個流程，我都看得到)
(然後我也觸摸得到)
(有一個我想要理解的就是，像您就會…)
(您在帶動的時候您就說)
(問他是不是有聞到花香的時候)
(我在早您一步我就聞到花香了)
在我思想即將出來，妳就先收到了
(我就是…我就會馬上…)
早我半拍啊
(對、對、對，就是您還沒講出來)
(我就好像就先有一個動作)
…對，提早一步，有的慢一步啊
我還沒有講出來就知道
妳就知道我在要講什麼
是妳的本體先攝受到，先通知妳
瞬間通知妳，(所以我這樣算…)
噢～這樣境界很好
如果這杯，摸得到嗎？(摸得到)
思想摸得到嗎？(觸感摸，摸得到)
也有溫度喔？(有)
來，拿去喝，喝得到？(可以)
喝到了喔？(嗯，很甘甜)。就這樣，喝到
了
那棵樹摸得到嗎？樹幹？(可以)
馬上摸得到喔？(嗯)
妳分身進入樹裏面、樹幹裏面
妳看到妳的分身，在樹幹裏面
(那個我看到了)，超越想像啊
怎麼…，樹幹這麼小，我們人怎麼進去？
用知識就不能通了啊
8/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
維摩詰境界，須彌山那麼大
怎麼能進入芥菜子？
須彌山入芥菜子，菜心哩
須彌山怎麼能進？所以，道無大小
人比樹幹大，怎麼能進去？
我剛才講的，超越知識與經驗
(謝謝，謝謝本尊)
吃的，吃的都吃得到？(對，吃得到)
可以用，可以用
(有圓光嗎？)
有圓光了喔？(嗯)。圓光就在妳後面
妳有圓光，(謝謝)
可以實體了，(感恩本尊)
圓光能使實體
比如說妳圓光在後面
分妳自己的身，妳的樣子，站在妳面前，
(有)
兩個握手，能實體啊，實體了
包括妳的手，肉身的手和祂握，(有…)
用，就是用思想喔
用肉身握實相，握分身
分身是實相，法身啊，(有，感恩)
妳先生出現，妳看，把祂變得很帥
妳不喜歡帥，乾脆變得很老好了
(我覺得在那邊泡茶、在賞花、什麼)
(祂就是一直跟在我旁邊)
妳先生往生了
(他在生的時候可以看到天上很好)
(本尊有說圓光)
圓光很重要，(感恩本尊)
有圓光就有內容都是實體的
(謝謝，謝謝本尊，感恩本尊)
接下來看的都是更進一步的實體化
實體化
剛開始是抽象化，具體化
具體化接近實體，實體就可以用
變成理想化，就可以生活化
生活理想化，達到真善美的境界
法身示現很多種不可思議的
在我們生活中，多采多姿啊
法身使我們生活美化
法身的功能，搞不清楚怎麼能有能力？
很多種不可思議
你儘管用，一直用、一直用…
越用，你的法身顯發越完整
使你的生命提升
生活美化，生命提升
佛教所謂的目標
就是「離苦得樂，超脫輪迴」
陳清潤？(感恩本尊)
剛才講的你都有吧？(有)
(觸覺很直接，一下子就有)
(看到什麼，就摸到什麼)
這樣可以摸得到，(是，感恩本尊)
來，這杯茶，思想摸得到嗎？(摸得到)
熱熱的，這樣有嗎？(摸起來是瓷…陶瓷的)
熱熱的呢？(想要熱就會變熱的)
都有感覺，你拉過去喝，實相的
這一杯拉過去，你聞得到味道嗎？
(有喝到茶)
喝到的茶有茶味嗎？(有茶味)
這樣就有了
(沒有味道就變，把它變有味道)
重點就是「想就有」
想就有啊，(感恩本尊)
想就有
「想就有」，我剛才說
想就有了，境界最高
想就有了
心的活動、思想的運作
所以這樣你喝就有了？(是)
想要多香、多熱，自己決定，(感恩本尊)
好，還有誰？誰要說？
(感恩本尊，小女子要讚譽)
(今天本尊在帶動的時候，那我有跟著)
(那個香的…)
全部有？(幾乎有)
(不過玫瑰花跟香)
(拜拜的香的味道要想一下)
(我想要感恩本尊是說，前幾天有一個境相
裏)
(我抱著一個婦女)
9/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
(我就對那個婦女說)
(妳現在只要如來明妃就好，其他不要管)
(如來明妃妳也比較快樂)
理論上，「相」你不要太著於相
學如來明妃，圓光取代如來明妃
如來明妃就是實體了，實體
所謂如來明妃，實相可以和你的肉身彌合
如來明妃
實相和你的肉身可以彌合
比如說實相的茶
茶喝進妳嘴巴裏面
也是如來明妃啊
表達男女，男偶像進入妳，變成妳的伴
也是如來明妃啊
變男女相或變實物相
所有長城進入牆壁，長城進入室內
實相和物質界彌合，融合成一
如來明妃就是天人合一
演如來明妃，一般指男女相
演偶像，成為如來明妃
可以如來明妃的話，妳馬上實體啊
如此，要演很多實體，你才有圓光啊
而我是顛倒走，先圓光
有圓光最主要是成為實體啊
實體的話，你體會到宇宙萬物
都像真的那樣，而且在生活間啊
(感恩本尊)
(我跟我媽媽兩個人都非常感恩本尊)
(但是那麼多年來可以來學道)
妳媽媽不是有看到…
那天妳有讚譽說看到什麼？(是)
請她坐下、請她坐下
(感恩本尊)。不用跪、不用跪
我不要人跪，不用跪
(那次曾看過的)
(我有看到本尊在虛空中)
有看到虛空
(對，看到那個彩虹)
喔！有看到在虛空，(那個是十年出頭有了)
所以有看到分身了，這樣恭喜妳
妳若是有看到我的分身
妳就能看到妳自己的分身
(但是我好像到現在都還沒有那個哩)
看過一次而已嗎？
看過自己一次的分身？
(有看過一次自己)
妳自己的分身？有見過一次妳自己
(對)
(後來我出來想再看，沒了)
這樣妳有看過一次了
(還有在我家的牆壁)
(看那個這種金黃色的一字型，有看到)
(非常感恩本尊)
一次和一千次都一樣
要有彩色的就好，(有，那個是有彩色的)
這句話是重點
如果偶然出現一次有彩色的
表示妳有接到了
(那時到現在是差不多十年出頭了哩)
相距多少年沒差別，妳若有看過一次
看到我的分身在虛空，又看過妳自己一次
這樣就沒有問題了，(感恩本尊)
(還要再感恩本尊，讚譽)
(本尊，很感恩您)
(我九十二年正好在菜市場)
(停在那邊等車通行後才要過去)
(有一輛車把我推了好遠，沒有受到什麼)
(不過有…有巨大體的分身)
(我以為是菩薩，哪邊的菩薩浮現給我看)
(祂踩著蓮花，穿著繡金蓮的鞋)
(穿著全身都是金的，戴帽，都是金的)
(但是看，可不可以請給我看？)
(但是祂，一看，那位菩薩給我看)
(那就是法身、巨大身起來，很感恩)
(不然這麼遠，人沒有怎麼樣)
(還是本尊分身救的)
所以，肉體…隨時會發生麻煩
(我的眼睛有青光眼看不到)
(本尊就有幫我那個)
(使我的眼睛又能看到了，很感恩)
10/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
(所以我在生病的時候)
(分身也是在那邊)
(演那個…看那個電視劇播綠色的衣服)
(西裝衣服和西裝褲)
(我在山上看見躺在石寮)
(似乎身體不太健康)
(但是有個分身走出來，我看了看)
(山上很多人跟著那個綠色的七位)
(七位綠色西裝的分身。一支雨傘)
(打開一把雨傘，綠色的，很感恩本尊)
好，妳如果境界非常好，我也…
你們有境界，大家用得到，我就很歡喜啊
希望人有六項，我有一個原則
遇到了，我希望每個人都有
我本身還是回歸於自由自在，無憂無慮
與天地精神往來，好幸福噢！
(感恩本尊)
(昨天洪老師洪明朝老師到我家裏)
(然後他有讚譽說)
(上個禮拜四他來)
(他說現在本尊拜一位分身)
(是穿孔明的衣服)
(他跟我連絡，看到…)
( 他說他的帽子是這樣的形狀)
(我這樣看的話)
(大概看是這樣的型)
(孔明，孔明的衣服)，孔明嗎？(孔明)
(本尊，我看郭正熙在那邊敬分身)
(在旁邊的椅子，我這樣看，看不到)
(但是…)
我的習慣，分身就坐在那裏
我的分身就坐在那裏啊
(他就說孔明的衣服)
若是看到分身坐在那裏，那就很高級了
(他就說孔明的衣服，戴那個帽子)
(在那裡)
(他說，這是非常有智慧的分身)
(他這麼說)
分身每一位都有智慧
(洪老師這麼說的)
他的認為是這樣
(對，他是這麼說的)
(看到，他就說看到，看到分身)
(他說本尊也在…)
(本尊身在禮敬本尊的這個分身)
(他這麼對我說)
(他說現在看到的都是立體的)
(他說腳底都看得到，十面八方都看得到)
(他昨天就讚譽給我聽)。……可以看十方
一到時空，可以十方
范紹登，(剛才本尊帶動，我都有)
你都有了？(有，是)
(之前都比較沒有抓到重點、抓到訣竅)
現在有了？(現在有)。現在有了，(是)
妳呢？妳有嗎？
(感恩本尊，有，都有看到)
妳呢？你的女兒？(有)
(但是聞的沒有)
聞的沒有味道吧？
(嗯，比較沒有，花香沒有)
花香比較不清楚？(嗯)
那我用拜拜的香
妳有看到拜拜的香，整把的
前面有亮點，(嗯)
在妳前面薰，(有)。香味？(有)
這樣就是了，(好，謝謝)
廟裡拜拜那個香，整把的
鼻子如果打不通，薰一下就有了
妳以後有花香了
花香都聞得到了，(好)
請坐、請坐
(好，感恩本尊)，(感恩本尊)
所以妳鼻根開了，(好，感恩本尊)
你們兩個坐下，(感恩本尊)
(回顧我跟我本體交往的經驗就是)
(本體給我的感覺就是力量跟速度)
(常常是這樣子)，力量和什麼？(速度)
速度，(力量感和速度感)
你對力量比較那個，(是，力量)
你過去打拳術？(是)
11/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
(那個力量和速度非常的強大)
(我的感覺一直是這樣子)
你的力量，體會你的左手
力量，你要把它舉起來
你舉不起來就對了
儘量使出你的力量，(是)
舉不起來吧？(是)
好，來，你來坐在這裏…
你體會力量嘛？(是)
你壓，你壓，對，和無形的比手勁
你能轉下來就是你的力量
轉不下去，你定在那裏
垂直
還會搖動還不行，會佇立不動
可是你要抵抗無形
好，你出力，手佇立不動
你所有的力量扳不下去就是扳不下去
無形的力量你能贏祂？
無形定著，連搖都不能搖，靜止
你自己的力量，不知道跑去哪裏了？
自己的力量跑去哪裏不知道
(感恩本尊)
同樣道理，這個杯子你拿不動
所有力量，想拿起來但你拿不起來
現在還會搖，和剛才原理一樣
無形定住，你怎麼拿都拿不動
你雙手也一樣
雙手拿也拿不…拿不去
定得越緊，好，拿不動
好，好了
拿到晚上十點你都拿不動
你也站不起來了，你坐在那裏，定住了
你怎麼站都站不起來
用力，還是站不起來
無形又把你拉下去，定住了
你儘管掙扎回到你的位子坐，回不了
你人定在那裏。定住了，沒辦法
除非我杯子拿起來，你才能回去
就可以拉開你屁股了，(感恩本尊)
瞬間思想你就停頓了，(是)
無形力量可以進入你
你的力氣跑到哪裏？不知道
無形力量可以靜態的、動態的
都可以控住你啊，(是)
你剛才講到力量
喂，無形力量，簡單做兩個
包括內在的思想，包括呼吸，呼吸就把你
定住
用嘴巴呼吸啊，趕快吐出來啊
力量範圍非常廣
好，請坐、請坐，(感恩本尊)
無形的力量，和實相所看到的
都是無形的力量
使你的思想成相，法身的功能哪
就是分身的功能哪
這個「定」就是展開實相的力量
來來來，(感恩本尊)
(我想跟本尊讚譽一下，就是大概三個禮拜
前)
(跟我先生在聊天的時候)
(看到我的法身，就從我的身體)
(然後從頭頂那邊，然後垂直拉出去)
(然後祂就站在像冰箱那麼高的高度)
(這是第一點讚譽。第二點讚譽是)
(我看到一個境相，一個瀑布的境相)
(早晨瀑布，很清涼的瀑布)
(然後我看到我的那個法身在裏面)
(然後一下子，法身就把瀑布清涼的感覺)
(就傳回來給我，感恩本尊)
這樣…好，妳現在看妳分身穿紅色的
妳看得到嗎？(有)
這樣很好、很好，(感恩本尊)
她也認識廿幾年了
(我七十八年認識本尊)
死過三個皇帝了
認識我的時間，死過三個皇帝了
好，請坐，這樣很好，(感恩本尊)
不用，不用跪，不用，心禮就好，心禮
請坐、請坐
心禮比較自然
心禮，心禮就好，(感恩本尊賜圓光)
12/13 頁

本尊道第 74 集 照之於天
(有一個問題想要請問本尊)。你先坐下再
說
坐著比較自然…
(我父母親已經往生)
(一個九年、一個六年了)
(因為師父說他們都在地獄中受苦)
(我就透過一些管道，做功德、誦經給他)
(不知道他收不收得到？)
現在要你親眼看到
妳可以看得到了，(我看到了)
現在先調他父親。來的話，臉色都很好
你親眼看到
到底是在地獄？還是在天堂？
法身最重要嘛
有法身才有天堂啊，認你現在的境界來看
比如說先調妳的父親來，妳看到了？
(我看到了，我看得很清楚)
很清楚
帶著笑容而且容光煥發
瞬間怎麼能找得到？
不是我的功能，是大日
瞬間可以透過你的法身
大日不認識你父親，透過你的法身
馬上找得到
大日找得出來，很好看，所以你放心
親眼看到為主，(感恩本尊)
母親也來了，一樣很慈祥，而且妳看，(對)
妳認識嘛，(對)。你看，都出現了
你也可以看得到
來，我也要讓你看到，你看得到
你父親來了！清楚了喔，你看
他臉色不像孤魂野鬼啊，很好看哪，(嗯)
表情就知道
容光煥發啊，頭髮很整齊啊，(嗯)
父親，看到了喔？(有)
有，你眼看作標準
你的母親來了，是大日去找出來的
瞬間要幫你找出來喔，(有)
母親很慈祥，頭髮也很整齊
帶著笑容很高興，你看，(感恩本尊)
所以，從今起你不要疑惑
六項超越千古之學，解除你的疑惑
大日渡你的，分身幫他找出來的
分身的功能就在此啊
超越生死的，穿梭有與無
法身超越有無，超越生死啊，(感恩本尊)
(感恩本尊，我們是姐弟倆)
(感謝本尊)
人有靈魂
在生之年沒有法身的話…。
沒有法身的話一定孤魂野鬼啊
所以那個法師講的也沒有錯
沒有成法身啊，所以一定孤魂野鬼
(感恩本尊，我們都可以放心了)
13/13 頁