
本尊道第 75 集 與道冥合
與 道 冥 合
學道不是向外信哪
我只是介紹你裡面有一個自己
你從小到大都沒有發現到自己
耶，顯發出來就看到你的樣子，完全一樣
在座的有好幾個都可以啊
所以每個人都可以，是我強調的
這不是外在拜佛、拜神
不是喔
「可是我沒有看到啊」
沒有看到就是要看得到啊
肯定自己，相信裡面有一個自己
要培養出興趣，去找自己
絕對不是向外拜佛
向外拜佛，永遠找不到自己
反而迷失自己啊
所以，傳統以來…
傳統是信仰
學道是解脫，要把自己解…綁很久了
要把祂解開，讓你發現到自己
祂具足萬法，具足一切
老莊講、佛教講
耶穌也說「我的天父在我裡面工作」
祂在裡面工作，你不知道啊
上帝就在你心中，佛就在你心中
這些話大家都會講啊，大家都知道啊
佛或是道在你心中、上帝在你心中
就是「自己」啊
所謂示現分身
好笑啊
無意中流露出來
所以我介紹給大家
認識我廿來年了
耶，還沒有脫落
像洪明朝
從日本時代認識到現在了
像曾象，曾象很排斥啊
以前
我相信你比曾象靈活啊
因為你看起來很聰明哪
可是曾象現在顯得很好
顯發自己
和聰明、和愚笨沒有關係
是我們的靈魂在攝受，你的靈魂聽到了
有時候自己會流露出來
流露出來的時候，流露花、流露萬物…
流露你認識的人
流露你自己，和你自己完全一樣
摸也有溫度哩
聽不下去啊，不可思議
所以，法身、分身千百億
佛教就有講法身啊，怎麼沒有呢？
如來法身，如來
佛教稱「自己」為「真如自性」
「真如來了」，「如來」
真如出來了？真如沒有出來啊
老子講「道法自然」
你裡面自己就是道
道法自然地流露
就成萬象、萬有…。
所以，找到自己以後，生命會很充實
心靈、生活有所改變哪，非常完美啊
例如廖天福默默認識我廿年
現在境界很好啊
廖天福隨時可以看到太太回來
通常法身不會來見你面
哎喲，往生的會再來？
頂多一次
讓你知道「我很快樂、我進入法界時空」
學習自己顯發，在生之年顯發
百歲以後就是可以法身
在生如果沒有自己看到自己
說要依靠阿彌陀佛、依靠耶穌，那很困難哪
釋迦佛和耶穌介紹的真理是對的啊
要自見其身啊，先看到你自己啊
《觀無量壽經》第十四觀哪
先見其身，然後看觀世音接引
那是在佛教
現在，你直接看到你自己
廖天福默默認識我廿年嘛？(嗯)
廿年，結果自己有法身，太太也有法身
1/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
法身的意義就是不用再輪迴
達到佛教的目的
法身，對現代人沒興趣
現代人在學習的是如何賺錢
如何做官、如何升官發財
我們在學習生命永恆
喂，爭取生命的永恆，爭取時空的轉換
能在時空中安身立命
現在大家看起來無濟於事啊
無用為大用
法身呈現給你的生命和生活
你會發現實在太完美了啊
好幸福噢！真的很幸福
幸福不是外在物質條件
從心裡洋溢的是一種滿足、圓滿…。
劉膺恭的太太一直點頭是認同嗎？
(感恩本尊)
妳有那種感覺嗎？(有那個感覺，有啦)
有了吧？(對)
你也有了？(平時的感覺很幸福)
你就平常感覺到很幸福嗎？(對，是)
你修道卅幾年
不知不覺就會看見，沒有困難
不要說「我怎麼顯發自己？」
這個問題又來了
「怎麼顯發自己？」你也不要管祂
咦，自然你就看到自己，無意中
你平常就很幸福了
今天就是你女兒邀請的嘛，(感恩本尊，對)
我們這裡主要不是講理論
喂，法華經的，你也來？
你現在怎麼忽然間又冒出來？
(我都從來在協會都沒有缺席)
有去協會嗎？(每個禮拜都有去，對)
你當時去國外找我
我記得你顯發得很好啊
(感恩本尊的放光，當天下來隨心所欲)
你可以看到你自己嗎？(可以)
隨時想看就可以？
(是，對對對)
你從濱江街就認識到現在？
(差不多在廿年前)
(第一次見到本尊的眉心放光)
(那一張照片的時候，就不禁淚流滿面)
(那個無聲之聲起來的時候就說)
(這個是最後一站，所以一直到現在)
(我第一次見到本尊的時候)
(以後就天眼就開了，也見到了我的母親)
所以隨時想看就有？
(是，以前看那個漩渦光)
(我母親在漩渦光裡面，發扇形光)
(所以非常的感恩本尊，我母親得渡)
(後來也有一次，就是在家裡剛坐下去)
(不久，就看到我母親開了門進來)
你母親？(對，過世的母親)
過世的母親，(是，我就跪下去)
(抱住她的雙腿)
(然後那個時候就在想)
(本尊說過世的人回來摸她的手會有溫度)
(真的，我摸我母親的手會有溫度)
不會傷心嗎？(不會、不會，非常喜悅)
(一下子就那個意識投進去就沒有了)
如果現在…你講完
(一段時間我身體非常不好，晚上也睡不著)
(因為白天還要工作嘛、還要開車嘛)
(就是那個時候就…)
(有時候就是說感恩本尊、感恩法身)
(感恩本體，讓我很快睡著)
(因為我明天還要工作)
(也是就變搖籃出來這樣搖)
(搖兩、三下就睡著了)，這樣嗎？
(對，非常感恩本尊)
受益，對自己就是感覺到…
(是，還有就是戒菸)
(也是本尊的分身跟我的本體起來戒的)
(事實上，宋鴻章也讚譽過戒菸嘛)
(但是我是…)
(早上剛睡醒的時候)
(眼睛還沒有睜開)
(就聽到本尊分身的聲音)
(跟本尊那聲音是一模一樣)
(然後說)
(「你抽菸沒關係，可別朝我臉吐過來」)
2/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
(我猶豫了一陣子以後)
(就開始戒菸了)
(就是我生日的那天，跟小孩子吃晚飯以後)
(就自己坐在那邊沈思)
(後來就把菸戒了。以前在戒菸的時候)
(菸統統要收起來，菸灰缸收起來)
(那一次就不一樣)
(我說，菸擺在這裡，不要收了)
(我每天是說，我就不抽，你怎麼樣？)
(但是我每次想抽菸的時候就是說)
(抽菸很不好的味道就浮起來)
(就感覺非常地不好)
(也是說，噢，你一百萬請我吃一支菸)
(我都不想吃了，不想抽了)
(所以，非常感恩本尊)
所以現在戒掉了吧？(戒了廿年了)
(剛見到本尊之後，我就…)
戒廿年囉？(是是是)
噢，廿年前你就有這種境界
到現在實相都穩定了
(所謂境界是因為這個自知不隨他)
(所以沒有辦法跟人家比)
(以前有看到…)
(譬如說後來才知道)
(喔，我突然在光中，我不知道)
(我有一陣子，前面有一個)
(非常圓、非常圓的一個大光體，我坐在裡
面)
(但是從這個光體看出去是淡綠色的)
(每天都跟隨著我，我不知道)
(不知道那個是大日啊，所以說非常感恩啊)
(這個自知不隨他)
(沒有辦法給人家比的)
(所以不曉得怎麼讚譽)
(一切非常感恩本尊)
(那現在的話，當然是要說六項圓融的話)
(當然還有很大進步的空間)
(但是也非常滿足，因為…)，自知自明就對
了
(感覺很富有)，自知自明，(對)
裡面的本體都讓你享受到，(對，享受到)
然後，應用於生活上，(是)
法身會關心我們生活啊
(對，就是不知不覺)
(你有什麼事)
(不知不覺祂自己思想就會浮起來)
是，那這樣你會用了
你如果再注意，法身會讓你用
顯發的目的是要使自己用
不是要給別人看
自己確確實實能自知自明，別人看不到啊
你自己的境界，他有他的境界
所以道最後的目的，要自己用
和我們肉身合一，稱為「天人合一」啊
法身是天部的
人是人部的啊
可是，法身不會干擾你
不會去干涉你的人部
比如說你抽菸
分身不可能說你不要抽菸
分身會說你抽，沒關係
抽到別向我吐過來
分身不會反對你什麼
你能看到我分身，你自己就會分身
(那個時候剛開始的時候)
(天眼開了以後，看分身是看了很多次)
(就看那個，外面，到外面看山哪)
(分身整個，巨大分身)
(跟山一樣大)
不是指實相空間喏
你在山河大地，在外面的樹、風景區
可以在樹上或在雲端、或在海上表現
不是只是實相空間在那裡看天眼
要在外在的世界，融合一體啊
因為法身無內外
不要侷限於在這裡
這裡面看不到外面
在這裡表達有看到樹、有看到什麼…。
是初步的演…攝受。真正要用的話
在外在的空間、時空、山河大地
所以，你隨時想看就有，(對)
一直重覆的一句話
你有注意聽到會員說
3/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
「那個想就有！我想就有了！」
「想就有」就可以用了，(就是想)
本來想就有了，耶，就是你的思想出來的啊
(對，想就有了)
彩色，速度，而且完美，使你自己很幸福
不會有副作用、不會有恐懼
(就是說非常的喜悅，感恩本尊)
(就是在前面，要看就有，對)
要看就有，你現在若是要請你母親
往生的母親回來這樣看，(可以)
有圓光，(有)
(本尊在雪梨的時候，有安住圓光)
有安住圓光，現在有出來嗎？
(圓光都有啊，每天都有在禮敬)
不是，不是你，是說你媽媽啊
(我媽媽，我是沒有注意她，我每次…)
沒有，你媽媽現在沒有圓光，你有啊
(喔～我媽媽是沒有圓光)，你有圓光了嘛
那你媽媽…
(那以後我媽媽會不會有圓光？)
就要給你媽媽加圓光啊
(好，感恩本尊)
天神都希望圓光啊，天神哪
天神，天仙…
天神有的還沒有圓光啊
圓光就是圓滿，實體的
天神虛虛的，沒有實體啊
我小時候看到天神在旁邊，我不知道
怎麼，咦，怎麼老是對我好像很友善？
後來我才瞭解天神為了圓光
天神不是為我這個肉身
天神看到光，希望有圓光
靈魂在攝受光
都是靈魂──阿賴耶識攝受到的
之後你就能分身了
法性當為功能哪，靈魂和肉身為表象
一個功能、一個表象，然後顯在你面前
功能，我講像照相機照相一樣
照片出來，功能啊
一樣道理啊，法性的功能
(感恩本尊)
現在你媽媽可以出來嗎？(可以)
有圓光了？(可以)
有圓光，你看她，(我現在看她有圓光了)
有圓光了，(有圓光)
有圓光，帶著微笑，(有有有)
就趁今天來給你圓光，(感恩本尊)
對我不增不減
對她無量的感受啊
聽不下去的沒辦法啊
你聽得下去，所以才有辦法做
你現在信到現在廿年沒有脫落
就是你媽媽得到圓光
也感覺到很欣慰，(感恩本尊)
隨時看到…你媽媽消失，有圓光了
然後看到你分身出現
你現在的服裝？(是)
這樣就可以，(感恩本尊)
好，請坐、請坐
心禮就好，心禮
廖天福隨時可以見到太太回來，(是的)
有圓光那是重點哪
你現在隨時看到你背後有圓光啊，(有)
就是因為你有這個圓光
你太太能回來也是靠這顆圓光互相相應哪
才能出現
你太太也有圓光嘛，(有了)
你也有圓光嘛
所以你現在隨時見你太太
她比往生之前還好
她現在不用生活勞苦，不用煮飯
不用勞累，她要變就有哩
變就可以吃了。能看到太太這樣的程度
就能吃什麼都變得出來，(是的)
你可以嗎？(可以)。你可以變吃的
你吃過嗎？(有吃過)
如果現在變你想吃的
比如說你想吃的什麼？
紅豆餅！(有，我吃了)。馬上出現，(對)
紅豆餅馬上出現，(吃到了)
熱的？(熱的)。你也可以
沒有就講沒有，(沒想沒有)
4/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
有還是沒有？(有啊)。絕對有
而且味道都很香吧？(是，感恩本尊)
能看到，隨時隨想就有
(感恩本尊，我家裡人，我都看到了)
圓光把他們渡到了？(他們都很年輕)
(我的岳母倆很年輕)。很年輕！(是)
出現的時候都是臉很好看
一生最好看的時候都會出現
隨他那個年齡都可以出現
不一定是往生那個年紀喔，(對)
你認識的親人都可以呈現出來
因為你有圓光
要自己親眼看到，(看到)。親眼看到
甚至和他對話都沒關係，(是)
後面的能量就是圓光
圓光後面的能量就是常光──大日
圓光是你的自性光明
自性顯發完整，自然呈現圓光
所以古代畫圓光
表示成就內在的自性，自性光明哪
每個人都有，只是人不知道，都向外拜拜
你現在有了，我很高興哪
(感恩本尊，在一年以前)
(我從去年本尊幫我放了八卦)
(放了一年多了，我家裡也有了)
(想什麼有什麼)
聽的或喜歡看歌仔戲的、看布袋戲的
或看戲劇的，實相可以馬上演，(看到)
你喜歡聽歌的，馬上演，(什麼都有)
我常講，人世間有的實相裡面都可以有
人世間沒有的，實相也可以有
不是屬於外來的，你內在顯發，祂什麼都有
所以佛陀講萬法唯心
萬法就是一切法，從你心出來的
一心生萬法，《華嚴經》講的
「萬法唯識」
識，經過你的意識變成法
哎喲，佛陀早開示出來
所以不是我發明的
這是人類內心的三藏
藏現在、藏過去、藏未來
藏無量，無量藏
所以你是從廖天福，你聲音，想什麼
聽什麼、吃什麼，都可以耶，(是的)
直接攝受，直接和你的本體、你的自性光明
產生相應、合一，與道冥合啊
(感恩本尊，我讚譽一些)
(上個月、月底，我的女兒說她帶我到桂林
去)
(我說我不要去)。帶你到什麼去？
(到桂林)，(桂林，桂林)
(到桂林，中國)， (廣西桂林)
桂林是嗎？(是)。我聽成到鬼裡面去
(我說我不要去，我說…)
現在我稍微聽懂了，以前要聽你講話
好像…比聽英文還難
(剛才本尊所講的說我女兒去年)
(她說，那我們就請本尊喝茶吧。好啊)
(我說請本尊喝茶，我說我不要去)
(我要請本尊喝茶。好)
(那晚上就看了一個晚上)
(我昨天晚上又從八點鐘開始看)
看桂林，是你肉身在家裡當場看的
不是人去桂林
實相的桂林和真的都一樣
(她叫我去，我不去)
(她說，我們請本尊喝茶)
(我說好，當場晚上都看到了)
(看到，昨天晚上八點開始看)
(看到晚上兩點鐘還沒睡)
(都是祂自己推的，推出來)
(看這個五色珠從右邊到左邊)
(就跟那個房間……彎過去)
(什麼顏色都有，一直一直都演)
(一直演到兩點鐘還沒睡覺)
也可以比現有的環境更完美
(更完美，對)
你看，桂林那條江河，旁邊石頭…
桂林山水甲天下，可以變在你家客廳
而且大的廣度一樣
你家那麼小怎麼容一個桂林？實相聽不下去
啊
《維摩詰經》講不可思議的境界
5/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
《維摩詰經》
有山怎麼弄入房間裡面、芥菜子裡面？
喂，這就是實相境界
(感恩本尊)
你家出現桂林
或你眼前出現桂林
法身的功能變極樂世界、變你光明世界
是一樣道理
變你喜歡的世界，你喜歡桂林
桂林山頂上一座茅屋，在那裡生活
再不用飲食的困擾，因為你可以變
百歲以後，時空不一定…外太空啊
再暗的空間也可以，無形哪
而且活得比真人還愜意，(感恩)
確實存在
(我那時候，我只想我不要做人就好了)
(我說做這個人哪，我這一輩子太苦了)
(我只想不做人)
(我沒想到後面那還有那麼好)
(本尊給我九個天女)
(天天去玩、天天洗…)
(你要什麼、端水、端茶)
因為你…對天女沒興趣，才要給你天女啊
(端茶、端水、端水果)
(把我都服侍得好好的)
喔，天女九個服侍你喔？(是的)
你可以當皇帝了啊
(我叫祂休息，祂就說，哎喲，我求之不得)
(我要跟你…要把你全部…)
噢！(我求之不得)
(我說你出去好了，我都不要)
你把祂趕出去喔？(是)
哇！
(祂說我給你……)
(我給你倒茶了、拿水果，我求之不得)
(都是穿那個唱京戲，穿的這個綢的)
(穿得很漂亮)
(可是我都是看天女，我不好那個)
(阿嬤、那個洪先生他們就看到精光)
(我都是穿衣服的)
都不穿衣服？(都是穿衣服的)
都是穿衣服
那你沒有看過不穿衣服的？
(沒有看過)
因為天女跟你的個性有關
天女出現，表示這個人成道了
天女表示成道的意思，成道才能看得到
(感恩本尊)
能看到天女，表示你成道的意思
不是說那個「女」就表示不好
因為你個性端莊，這也很少見了啦
你和馬玉龍相反
和財仔差不多啦
你很端莊
而且真的默默先敬自己的本體
到現在你才能九個天女服侍你哩
(感恩本尊)
隨時可以出現，(是的)
你看，我說九個天女出現
現在九個都看得見？(看得見)
確定嗎？(確定，很漂亮)
你看，天女穿古裝的
因為你喜歡看穿衣服的，(感恩)
古裝的，你看。一個一個都很漂亮，(是)
哪一個被你趕出去的？第幾個？
第幾個被你趕出去？就那天九個嘛？(九個)
第幾個被你…
一、二、三、四、五、六、七、八、九
哪一個，你認得嗎？(認得)
哪一個？(當初就說我…)。這個嗎？(對)
天女不會怪你，天女會怪我
(祂不會，感恩本尊)
天女會怪我說，你怎麼找廖伯伯？
我要找馬玉龍！(感恩本尊)
所以你看，有福不知道福
你是天福哩
都不是神話，世間沒有的哩
稀罕之寶啊
是你的本體識變的，變的
(感恩)。萬法唯識啊
喂，你要有成就道，你才有天女
成道是自己知道，成道不是要給人知道
別人也看不到啊
6/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
你看到天女，好，你如果在外面講
人家說慘了、慘了，要送精神科了
而你真的看到，我也看到啊
(感恩)
九個天女不是我給你，天女不是我的
是你自己…本體變化出來的
要知道，本體顯發，法性就會變化
實相都是變化的
就是因為變化
所以才能不生不滅
我們人因為生的，這個是不生，不生之生
人的生，有生就有滅
有生就有老、病、死
不生，可以變化，變化就不會死
像舍利弗問天女
祢是從哪裡來的？祢怎麼生出來的？
天女不是從這裡，然後生到彼岸
天女不是生，天女是不生，天女是變化的
和佛一樣化的，佛也是化的啊
化佛啊，化觀世音、化什麼
實相的變化都不會滅掉啊
(我請問一下本尊，像現在看到我家裡)
(那還是我的本體變的？還是浮化的？)
再講一遍？
(還是我的本體化的？還是識變的？)
(他說在我家，他看到我媽媽)
(他請問本尊，這是他本體識變的)
(還是她、我媽媽自己來的？)
你媽媽來的只一、兩次
其他都是你本體識變的
你媽媽…不是
不是你媽媽，你太太啦
你太太，她媽媽，應該這樣講
她媽媽，你太太，來的一次、兩次
她有另外時空
你的識變能夠隨時見到她
你能隨時見她就非常好的境界了
(感恩)
所以我那天說你境界很好
就是根據這個，(感恩)
在家裡她不能像在生的時候
在家裡等著你回來吃飯啊
她現在另外一個法身世界了
生命層次提升到法身了
她不參與人間的生活了
來兩次讓你安心，(感恩本尊)
你想到她，你的本體就會感應到
感應到她，你的本體讓你看到
你不要看她就在你面前
事實上那個距離很遠喏，(很遠，對)
很遠喏，(對)。她就在你面前，你走…
走一百年你摸不到祂啊
法身超越時空嘛，彌平時空
時空沒有了
比如說你要看幾光年的大日
可以就在你面前
人的觀念，耶，走五步就到了啊
五步？你走五百年你都摸不到大日
所以，這個問題出來
你的本體相應到
看到你太太，她並不在你家裡
她位置就在你家裡？
因為超越物質、超越時空
超越你人間的觀念與知識
就在我面前，怎麼不是？
走過去，一樣走不到，一樣摸不到
所以才有文殊舒臂
就在你面前，怎麼…。
善財童子一直摸文殊的臂
一直伸很長很長，善財摸不到
你看到她兩次出現在面前
是你的本體相應的
你沒有想要看，自己出現
不講識變
你的本體自然相應出現
噢，隨時會相應到
她在一個空間，你住的地方不在一起了
可是，心是在一起啦
心在一起有時候隨時可以看到啊
法身不會和你往生的親人交往…
法身頂多讓你看一次，甚至於兩次
都是你的本體感應而來
感應而相應到，(感恩)
7/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
功能是出自於內在的本體
不是肉眼哪
咦，怎麼摸不到？距離太遠了啊
往生的人了，有她的世界
就像你現在，如果這樣的話
就能看到釋迦佛、看到耶穌
兩千多年前的人了
不知道在哪一個空間？要怎麼找？(感恩)
你可以變釋迦佛、變耶穌就在你面前
你現在也可以，(有)
這個稱為識變的，(有)
識變，釋迦佛出現，(感恩本尊)
實相可以…因為光體，歷經人類以來
哪一個人物都很清楚
可是沒有證據啊
你沒有想到釋迦佛、耶穌，怎麼來了？
「我要想見」就是識變了
你太太是你的法性相應
無意中出現在你面前
有時候你念頭意識一動到
耶，你的法性馬上起作用，(感恩)
「萬法唯心」之外，還有「萬法唯識」
「識」決定法的變化
所以，法無定相，法也無定法
法是變化的，變化無方
能掌握變化
隨時把意識穿梭於有和無，生與死，(感恩)
你現在看的有，別人看沒有啊
你穿梭在有無之間
耶，你太太隨時可以出現
出現是讓你看到，法性相應到
比如說現在在桂林，河流、江河
岩石，山都是石頭嘛，(有)
桂林的山，喔，人煙罕跡
那裡有一個小空間，你看
非常平臺，都是石頭做的
一個小木屋，你太太坐在那裡，你看
在那裡喝茶，(有)
你太太坐在那裡喝茶，比天上好啊
沒有人干擾，也沒有人看得到你太太啊
你太太活在自己的空間
不然佛教做什麼？佛教的法身目的
就是要你完成生命的大事啊
否則人有一天到一百歲，每個人都死掉
不管你哪一個皇帝、哪一個豐功偉業
全部埋…沒有了啊
有了法身會繼續下去啊
生命的永恆哪，(感恩)
你現在和你太太都可以生命永恆哪
(感恩本尊)
我很恭喜你，能隨時看法身隨時有
九個天女恭賀你成道
恭賀你成道，你看，天女散花
九個天女又出現，(有有有)
確實臉都很清楚吧？(對)
你看天女的衣服都很高級，布料…看不到鞋
子
天女，看不到鞋子。天女飛過去給你散花
自然生花，(對)
耶，黏在你西裝上，(有有，感恩)
噢，花都黏在…(感恩本尊)，你看
旁邊的人也有人看到。你也看到？
妳有看到嗎？妳有看到了？(有)
女兒也進入狀況，你看
天女散花就像《維摩詰經》講的
散花再撥過去馬玉龍，全部掉下來了
因為他還沒有，看不到
天女散花，耶，就是這個意思
天女就是可以這樣
不可思議
用科學知識、用什麼知識找不到原因
就是這樣，你看到就是這樣
你自己可以這樣
所以，自知自明，自然…。
天女不會打擾你，不會讓你煩哪，(不會)
所以天女再出現
你把天女當作本體啊，(感恩)
天女被你說「出去、出去」…
天女知道你個性
天女幸好沒有講
廖阿伯讓我留下來吧，我無路可走啊
天女去你家裡找你，服侍你，你還不要
馬玉龍你要不要？(要)
8/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
好，請坐、請坐
(感恩本尊，謝謝您)
你太太兩次是真的來了
不能講識變喔，是相應
我講的就兩次
剛開始兩次她真的法身來的意思
「相應來的」你摸不到
「她親自來」你摸得到、有溫度
就像剛才他看到媽媽有溫度
是她自己來的
他在那邊，我都叫他法華經的啊
他就摸得到
相應來的你摸不到
那我做兩個比喻，同樣都是樣子喔
她真的來的
法身來，把她請來了
這是常光的功能，大日的功能
出現在你面前，你太太？(感恩，有)
有溫度…。和你平常那樣
她平常叫你的聲音，(有，她叫我的名字)
這個是她的法身
她走了以後，耶，往空中回去了
(對，回去了)。這個摸得到，(摸得到)
而摸不到的，比如說自己感應來、變化的
不是她的真法身了
出現，你摸，摸不到
虛幻，因為距離很遠
不是你的功夫不夠，距離很遠
你摸不到，感應的啊
你摸摸看，空空虛虛的，(對)
用這樣分別，你摸不到
好，請坐、請坐
(我來跟本尊磕個頭，好好磕個頭)
好好磕個頭，不用、不用
這樣就好…這樣就好
你這個是神仙學，神仙學
哇，請起來，好，請起來、請起來
妳說的姊姊？
(我大女兒)
(是我姊姊)
見過一次啊，(見過一次)
在那個…(在我們家見過一次)
那個叫什麼地方？桃園嘛？(對)
桃園見過一次了
(感恩本尊，跟您感恩)
(因為我姊姊在這邊)
(所以我代表我們家特別感恩本尊)
我也希望妳姊姊
就像妳媽媽程度這麼好
信法身，信你自己啊，不是信我
強調信你自己
信我？那我有一天一百歲沒有在世間
要信誰啊？
(感恩本尊，因為我媽媽往生的時候)
請坐、請坐
(我們都來不及陪她，而且她一直…)
請坐、請坐
(然後身體又不是很好)
(那有時候，我媽媽走的時候)
(有一次我夢到她的時候)
(把我給嚇死了)
(因為那個臉是綠的，然後臉就很臭)
(甚至我姊姊因為也來不及陪她)
(我姊姊有時候晚上睡覺都不敢關燈)
(就怕我媽媽識變回來嚇她)
這樣喔，(但是，我們現在看到我媽媽的時
候)
(都是笑笑的)
(然後就很好很好，又很年輕)
(我就非常非常感恩哪，真的，跟以前…)
她出現會年輕的時候，(對)
而且最好看的樣子，(對對對)
臉色也非常好看
(跟以前都不太一樣，都感覺就是非常好)
(那個臉都是粉紅色的)
(當我媽媽剛往生的時候)
(我睡覺夢到她的時候，我都嚇死了)
(把我給嚇壞了)
(我姊姊好幾次都不敢關燈睡覺)
(但是我們現在再看她)
(就跟以前完全完全不一樣)
(就覺得非常好，特別感恩本尊)
9/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
看到媽媽回來了
(對啊，特別特別感恩本尊)。好好
(那我再跟您讚譽一下)。請坐、來
先請坐…請坐
(上個禮拜，大概兩個禮拜前)
(我剛剛入睡，還沒有睡得很熟的時候)
(我就好像應該說是夢吧)
(但是也不是睡得很熟)
(結果我就牽著我爸爸)
(地上有一張地圖，好大的一個世界地圖)
(然後，我就牽著我爸爸說)
(我們今天去哪裡)
(然後就踩，就可能就跳到那邊去是美國)
(踩下去就真的到美國了)
(好神奇喔。那我在想，咦，這麼神奇)
(那我可不要跳到非洲去給鱷魚咬到)
(然後，就真的)
(祂就會照妳想的我今天要去哪裡)
(我又想，啊，我們今天穿那麼少)
(不能跳到那個什麼冰島去)
(真的，我們再往那邊跳的時候)
(就跳，可能跳到澳洲、跳到歐洲去)
(就是你想去哪裡，就是一個世界地圖)
(你走到哪裡，就真的到那個國家去)
(真的好感恩本尊)
瞬間妳現在這種程度都可以啊，(是啊)
(我最近常常想我在月球看自己啊)
(或者說…)，啊！很簡單，很簡單
我今天給妳帶動
妳能看到妳分身嘛？(是)
妳分身現在在虛空，(有)
很清楚，(是)
妳就針對妳分身
我們旁邊或我都不在乎，(嗯)
針對分身，(嗯)。一直往天空
就可以看到地球，像地圖，(是是是)
我們往下看，(對)
妳慢慢降下來，這樣海洋看到了？(是)
地球有土地、有山了，(是)
好像飛機下降那樣，(是)
很清楚，(對，距離的感覺)
耶，超越時空了嘛，(對)
隨時，指一念間就可以到
一念間，好，妳站在海洋上
妳看，整個…
差不多整個地球都看得清楚了，(是)
我們找雪梨歌劇院，(到了)。出現了
到了妳看。想到哪，一念間就到，(是)
極樂世界或阿彌陀世界、彌勒世界
也不是這樣嗎？(嗯)
一噠，一聲就到了
一念間就到了
喂，釋迦佛在介紹極樂世界
就在眼前，而且一念間，一頃
一頃指就是一彈指之間就到了
一彈指到澳洲，到澳洲就分一個身
一彈指到英國倫敦，(嗯，到了)
一彈指到美國勝利女神，妳和祂一樣站在那
裡
(嗯，到了、到了)
所以，同樣道理
又一個分身到亞馬遜河森林裡遊玩了，(是)
用這樣旅遊啊，(嗯)
海底也可以，瞬間到海底了
妳真的在海底了，不用氧氣就可以，(對)
妳在海海面上行走，(是)
妳看到在海面行走，(看到了)
如走…(如履平地)
《聖經》所講的耶穌一樣
耶穌行走海面如走平地，(是)
妳行走海面，一樣啊，(是)
一個又分身在妳家客廳
坐在沙發椅，在那裡喝茶，(嗯)
耶，你們現在都可以「用」
這些屬於用了，用的範圍
有這種境界，不知道怎麼用
就擱在那裡
我就形容信用卡、無量卡、無限卡隨便你刷
你在那裡沒有錢買飯吃
妳愛旅遊的，就旅遊，深度旅遊也可以
妳想什麼就有
喔，瞬間在紐約的曼哈頓，在街上逛街了
喔…
10/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
(本尊還沒有講完，我已經到了)
到曼哈頓
第幾街？卅五街，都可以啊，(是)
隨時都可以
站在雪梨歌劇院門前了，都可以
一樣，拉來全世界在妳…
「宇宙在吾心」
以前不是常有這句話？
宇宙在你的心中
隨你穿梭來、穿梭去
不是神話
要有實相境界才可以，(對)
能達到…可以享受到「道」
什麼是道？
天人合一
與道冥合，與萬物合一
然後與天地精神往來
喂，與萬物合一啊
在曼哈頓、到雪梨
妳瞬間又一個躲在花叢中，(有，是)
咦，妳變大身起來了，(有)
可以與萬物合一，然後與天地合一
所以，妳顯發以後，就是這個意思
心有明鏡台，才照得到萬物
明鏡台就是莊子的靈臺
「天光發，靈臺鑑」
明鏡台要隨時清，能照出天地之鑑
鑑賞的鑑
萬物之鏡，萬物
照萬物的鏡子
天地和萬物都是明鏡在照的
就是靈臺心
想要靈臺心，得有天光發
發光以後你就見到自己的靈臺
像你現在就是「天光發，靈臺鑑」
所以你能見萬物、見你往生的親人、見一切
宇宙就在你的心中啊
實現這個口號，不是幻想啊，這個是永恆
比當總統還好哩
(感恩本尊，感恩本尊)，剛才穿梭時空
隨便妳幻想什麼都可以
妳說踩地圖，當場就巨大身
直接巨大身就這樣看，看地球啊，(是)
不可思議
沒有辦法用科學去想像的
海洋、山河、山
人去不到的地方，妳都可以去
說什麼喜馬拉雅山最神祕的地方
喜馬拉雅山，出現
妳沒有去過喜馬拉雅山
法身給妳播的喜馬拉雅山
妳看那裡多幽靜，多幽靜
沒有看過的動物，妳看牠也出現在旁邊
所以，心一旦顯發
無限！
任何地方都可以到達
任何事情都可以完成，法身啊
妳要當皇后，一樣可以啊
法身變皇后啊
妳變武則天哪
馬玉龍出現，說推出去斬
實現妳的幻想，妳的法身可以給妳完成
比真的還真哩
沒有內憂外患
在實相裡完全可以享受
隨時想就有、想就有
妳家的客廳變皇宮
比如說這個房間是這樣裝飾
你可以變綠色翡翠的牆壁
地面變金地，金色的，你能夠這樣嗎？
這樣可以不可以？(可以)
這個地板，是地毯
你把它變，忽然間變硬硬的黃金，地毯開始
可以嗎？
(好像變不過來，我再學會祂)
來來來，你抱著說地變黃金！(有)
地就好，有了喔？(有)
你來踩它硬硬的，本來地毯軟軟的
現在硬硬的，(是的)。硬硬吧，(硬硬的)
黃金可以吧，現在？(有)
有時候慢半秒、慢一分，可以喔？(有)
地板…這樣好了，財仔在那邊
把他變金人，金色的，這樣可以嗎？(有)
11/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
(有變更) 同樣把功夫學起來
他變金人，連鬍子都是金的，(金黃色的)
金黃色，肉都是金色的，(有)
金人，這樣可以嗎？(可以)
馬玉龍變金人，直接看可以嗎？
(可以)
都變成金色的，整個房間、客廳
全部金色的好了
包括花都是金色的，(金黃色的)
金黃色，(對，可以看得到)
對，現在把現有的環境全部變金色的
金黃色的，(金黃色的，感恩本尊，可以)
有的變不過來，有的重疊，有的重疊
有的直接把原來的顏色推掉
(是有重疊，有山川大地在上面)
你看這個，這個杯子白色的
你能看成金色的嗎？(金色的)
可以吧？(金色)
馬上就可以變過來，(金色的)
簡增全也可以，你有辦法嗎？(可以，金的)
現在不是白的哩，(金色的)
噢，那很好
最基本的
你思想來摸這個杯子熱熱的，(摸到)
思想直接摸，(摸到了)
思想直接摸過來就摸到了，(有)
思想，你的思想直接就摸到
你手伸不到這裡，你用思想來
喂，劉膺恭你有辦法嗎？
(不是很清楚)？
(用思想有感覺溫)
(有一點溫溫的)
你都打折扣，打五折哩
楊玉琴可以？先坐下、先坐下，也可以吧
思想，好，你現在沒問題，沒問題
咦，你是新來的嗎？
你好像仙人哩，你不用客氣，不用客氣
來來，請坐、請坐
你，剛才講的什麼
看得到嗎？(沒有)
沒有喔，沒有正常
是你自己的，不是外在的
正好有光把法性點燃就會了
不困難。好，請坐
最基本的，這思想要摸得到
熱度，杯子熱度也要摸得到
摸得到，萬物你就摸得到
喂，這個杯子我放在這裡，你摸得到
廖天福就已經可以把杯子變過來
釋迦佛形容極樂世界
講地黃金色
八寶池也是黃金
整個極樂世界變黃金色
佛菩薩，是紫檀金色
都可以變啊
比如說觀世音，觀世音出現，(有)
觀世音菩薩，(有)
肉色的，一般偶像式的顏色
來，變紫檀金色
金色，金的，(有)
紫檀金色，紫檀金色？
極樂世界就這樣講啊，紫檀金色
不是指菩薩，是指你的心可以這樣
釋迦佛要介紹的是這個意思
所以阿福，你無意中這樣廿年
不知不覺法身顯發出來
法身顯發出來就可以
不分你是誰、不論你有沒有念書
不論什麼程度
和人間的知識、觀念都沒有關係
直接你顯發，法性功能完全是你內在的自己
真實的自己，真實的自己
就是學習雖然肉身死亡
精神照常還活在時空
等於說，沒有肉身，精神在哪裡，都知道
不受空間、時間、物質的束縛
不受到任何約束，如此，精神自由自在
法身就是這個意思啊
沒有肉身
去到哪裡非常自由自在
剛才她說可以到空中，可以去雪梨…
隨時一念間可以遊世界哩
12/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
所以宇宙在你心中
任由你遨遊
法身是法性流露出來的一種生命的價值啊
多采多姿，多元化
有法身的話，生命很豐富哩
你有法身…我常講
比做歷代的皇帝都還好，不是擴大其詞
只要你深入其境，體會出法身的生活
法身的奧妙，道的微妙
你會發現你太幸運了喔！太幸運了
真的，很幸運哪
所以，儘量享受法身
法身沒有違法、沒有不倫不類
我們講不倫不類，你是講不三不四
你是講不三不四啊
法身很完美就對了
你法身顯發圓滿，沒有享受實在太可惜了
九個天女要服侍你
天女端臉盆水要讓你擦腳，你就讓祂擦
你看，天女出現，拿一個…端臉盆水
木頭做的，古代厚的桶，木頭做的
裡面裝了水，你看，很乾淨
天女端到你那邊要讓你洗腳，你看，(有)
你就讓祂洗，這是榮耀
幫你洗腳，還幫你按摩腳，(有)
皮鞋？
祂不管你皮鞋啊，祂就可以按摩，(有)
然後一個又再從後面出現
給你按後面按摩，(有)
你不要把祂趕走，好可惜呀。趕走？
你要讓祂無家可歸啊？要去哪裡？
祂無住處，沒有地方住啊
祂就是法身變化的，(感恩本尊)
祂要走了，祂馬上恢復原狀，祂走了
水從哪裡來？天女從哪裡來？
科學家，找不到啊
可是事實存在啊
比如這個杯子，你現有的事物
你看，這個杯子，變成像一個臉…
洗澡盆的樣子，可以洗澡，你人進去澡盆
你發現自己在裡面了，(有)
或者你不要變你自己，變馬玉龍在裡面
在那裡洗澡，(可以看到)
變剛才天女在澡盆，(對)
在裡面洗澡，(有有有)
天女伸出手來向馬玉龍「來來來！」
那隻手很清楚，你有看到嗎？(有)(有啊)
就用這杯子再去變一個澡盆
廖天福，你有吧？(有)
變闊，像浴缸那麼大了
如果你要睡覺、要按摩…，可以生出來
如果需要床，這個瓷器的啊
可以變成柔軟的
這個杯子都可以變
要成就法身，才可能成為事實
自由自在，隨心所欲，達到生命的完整性
使自己生命的活力展現出來
生命力
生命的一種力量、原始動力
你的生命力出來，活力、動力
使你生活非常美化，活得比別人好
因為有了法身境界以後
你才能這樣，法身之道嘛
廖天福，有這種程度
噢，說九百個天女來了啊
維摩詰室可以容納九百萬菩薩哩
九百萬哩，無限數啊
九百個天女就好，不要九百萬
你剛才九個，九百個天女出現，(有)
你能看得到嗎？
(看得到)
有的能看到十個
看到五十個、看到一百個
一百個有辦法嗎？(有)。一千個？(能)
一千個，一目了然喔
你不用算就知道一千個，而且都很清楚
一千個呢？
一千個有喔？(有)
都穿仙女裝，古裝的，(有)
一千個？ (有)
(有，很漂亮)
其中有一個很出色，千分之一出現一個
非常、最好…最好的出現
13/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
穿紫色的。噢，眼神光看到
馬玉龍可能要送醫不治
馬玉龍你的境界如果看到這個
當場昏倒，送醫不治
這個？(有)
像你不喜歡欣賞女人的
你看這個會不會覺得…？(不會)
你呢？(有，會心動)
會心動，幸好太太不在這裡
蔡淑娟看得到嗎？(有，正中央，很亮)
一千個妳看得到？，看到幾個？
(有看到，但是那個本尊一講那一個)
(就那一個突然間這樣唰地亮的)
(就是正中央)。正中央那個就亮起來
就出現了，就那一個，(特別亮)
光把祂浮出來的，我講的這個
(是，感恩本尊)
就特別特殊的這個，(對對對)
中央就這個出現
一千個妳都看得到了
(都看得到)
(本尊講臉的話，就全部臉都好清楚)
(感恩本尊)
(本尊以前喝茶的時候，我有看到茶杯)
(但是，都沒有人講話，我也不敢講話)
妳沒有講，妳失去…
(我們同事，我都有跟他們講)
(本尊看大日的時候，大日在很遠)
(然後本尊說大日到你面前)
(砰地一下祂就會跑到後面去了)
(那個時候就祂自己會跑出來)
不能用經驗和知識判斷
時空在轉換，妳有時候掌握不到啊
(沒有，完全沒有想到，本尊也沒有講)
(祂就砰地就自己跑出來)
祂沒有東方、南、西、北
被咱凡間說那裡是南、那裡是東…祂變換無窮
變換無窮，妳就掌握祂的移動性就好
(感恩本尊)
妳的程度從很早就很好了，(感恩本尊)
妳看得到吧？(是)
(然後那個以前本尊帶動那個茶杯、茶壺)
(本尊說眼睛看進去)
(本來其實是不知道要怎麼看)
(本尊說你看，看裡面)
(哇，那裡面突然之間)
(那裡面就是一個虛空、一個好大的世界)
(從那一次學會了「視覺投入」)
(我就整個眼睛就跑到那個茶壺裡面去)
這個時候要用妳的法身的眼睛來看，(是)
這個不是肉眼，肉眼看不到
比如說妳現在可以看到這杯底
杯的底，(有)
視覺可以跑來這裡來看杯的底啊
(是，以前本尊在帶動紅色的跑車)
(哇，那個從裡面、下面)
(每一個角度都看得一清二楚)
比如說妳去梨山開彎彎曲曲的山路，(對)
出現，(有)
妳看這鏡頭，梨山，要進去梨山彎彎曲曲山路
懸崖峭壁…
有一個大鏡子照後面，(有)
妳慢慢開開開
忽然間那個大鏡子出現一輛跑車
喝，還有速度的，(有，有)
妳在開車，(有)
鏡子，山路上有一個大照視鏡
紅色的法拉利
妳看，跑得很快
還有速度感，還聽到聲音，噔噔，(有)
妳開車的時候，意思叫妳小心
下面懸崖峭壁，妳看，(感恩本尊)
法拉利離開那個地方，開到這裡來了，(有)
停在那裡，停在那裡了
(感恩本尊)
下車的是馬玉龍，消失，(有)
和真的都一樣啊，(是)
(像本尊剛才講雪梨、什麼、什麼)
(裡面的人都可以講話)
(跟現場的人講話。咦，他還居然聽得懂)
(還有回答，所以感恩本尊)
(我那個以前哪)
(和本尊剛才帶動的一樣)
14/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
(如果你看到一個人)
(跟他問路，他都會回答)
(我跟他問說，哪裡怎麼走？他會回答)
(裡面的人亮得非常美)
妳現在可以直接看到唐朝啊
唐朝時代那個街頭，(有)。街道，(有)
妳看，妳還穿古裝，(馬車會叩叩叩)
唐朝，可以看到唐朝的街道
(謝謝本尊，感恩本尊)
也可以看到武王伐紂，(武王伐紂，是，有)
周朝的時候，妳看，(有，感恩本尊)
可以直接看到戰爭場面，直接看過去
因為法身含藏過去、現在、未來，(有)
(人聲鼎沸，車馬喧闐，這樣子)
(感恩本尊)
活生生的啊，好像妳就在場啊
(對，可以，祂都可以進去啊)
都可以進去，進入時空，「平行宇宙」！
(對，可以進去)
濱江街協會以前的地下室
妳現在就在場了，妳看。(有)
活生生的，(有)
商朝、周朝…濱江街廿年前
好，最近的協會十樓
上一次二月一號十樓那個在場，(有有)
你看，就是在場嘛
一樣道理嘛，「平行宇宙」！
經過了，都被大日光納入
好像電腦的資料一樣，全部播出來
(本尊以前帶動那個亞馬遜河)
(亞馬遜河，本尊一講鱷魚，鱷魚就這樣嘩…)
衝出來，(我就嚇了一跳)
(馬上本尊就說鱷魚退下)
(牠就是一個嘴巴這樣就自動，嚇了一跳)
我們不要亞馬遜河
這個桌子底下，鱷魚突衝出來了
衝向妳了，(有)。從這桌子衝出去了，(有)
(現在比較不會怕，以前還會怕)
哇！衝向妳了，(對)
有了吧？(對，感恩本尊) 。都可以變化
與萬物合一啊，(是，感恩本尊)
與萬物合一啊，(還有讀書的時候)
(如果有…我感覺如果有成道的人)
(他會跟你講話耶，對)
妳如果看經典或…
(不一定每一個人)
(像那個張三豐就沒有了)
(我是感覺這樣子)。妳如果看經典
看《維摩詰經》，(祂自己來講話)
維摩詰會浮出來，(對)
這種…法身實在很廣大，很廣大
妳如果合一的話，法身都告知妳
(是，感恩)
法身回歸你自己的肉身
所以你生活非常幸福美滿，(對，非常幸福)
幸福美滿是無上的榮耀
妳要抱著是非常無上的榮耀，(是)
法身很自然，(是)，自由自在，(對)
啊！實在太…，(太幸福了)
享受到法身的內容
真的無上的…
不只是幸福和快樂而已，而且永恆！(是)
在享受生命的永恆
釋迦佛用心開示出來真如自性
六祖教你真如本來具足，(是)
大家懂的話，本來具足啊
(可是沒有…)
(看《六祖壇經》六祖沒有出來講話哩)
(以前他們說這個是我自己識變的)
(感恩本尊)，(謝謝本尊)
(很久以前，好像有跟本尊讚譽過)
(我現在通通是在我們四周了)
(什麼東西都是在我們旁邊)
(自己跑過來)
總而言之…
法身時空的轉換與變化無窮
釋迦佛講道四十九年
就是要你顯發法身，(是)
佛的十大弟子還得苦修
(感恩本尊)
我說你仙人的外表
我看你也有在學道，有在學道
15/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
學道遇到光幫你照明出來
要把法身顯發出來
(我常常覺得有一點愧對本尊)
(因為我也聽很久、跟很久了)
(但是就是沒有，我曾去過濱江街)
你那時就認識我了
(因為…我先介紹我自己一下)
(我姓蔡，蔡武雄)
你就是送我印章的那位嘛？
(對)
你送我印章嘛，(對)
及掛軸，又寫書法，(對)
印章我有珍藏
還有一個盒子很漂亮
(有，對。就是說這麼久以來)
(怎麼都一直都如如不動，這樣)
好，有機會我像他們這樣幫你帶動
不是說如如不動
你連天眼都沒有嗎？(沒有)
也不曾看過什麼？(沒有)。好好
你送我的那個印章
你看得到嗎？(想，想)
有在腦中嗎？
(有那個印象)
那個印章和眼睛所看的印章，有沒有在腦中？
先演這個鏡頭就好
最困難的就是前面的曾象
帶動，多困難，帶動他 Whisky
如今天女能看到好幾個哩
看到天女就表示你成法身
天女表示真善美
沒有的原因，就是喜歡分別
可能書看太多、知識太豐富
經驗太好、判斷力、獨斷力很強…
法身不是用經驗和知識去含取的
直觀，直接觀照
我說印章，你認我的聲音就好
沒有沒關係，有時候會忽然間出現
請坐，多謝你的印章
希望你有一天也可以看得很好
(好，感恩本尊)
好，請坐…
(感恩本尊)
(我看過本尊差不多三、四十歲的年輕的分身)
(我手邊有一張照片，我不知道)
(結果看到的時候，再去找那一張照片)
(就是一模一樣，那張照片就是從濱江街)
(還未被拆除)
(濱江街還沒拆掉時，後面有一個貨櫃)
(本尊恰巧從那個貨櫃旁)
(剛好走過來時拍到的)
(那張照片我手邊有一張)
(但是我常常看到本尊的分身)
(從那裡走出來)
(那張照片我本來今天要帶來給本尊簽名)
(卻忘了帶來)
看到什麼、什麼
不要著於相，不要分析
看到什麼，目的就是要思想切入你內在本體
不是相的問題
透過這來反應出本體開發多少了
你不要執著於內容
你能看得清楚，速度、明度、色相、亮度
都能非常清楚，那才是關鍵
就是說依顯發的程度就是如此
你若不將法身發揮出來應用於生活
生活還是很殘缺不全哪
(不過，最近有常常在用，用)
(本尊說要用，有，有在用)
(例如昨天我太太咳個不停)
(後來我請分身幫她放光，那個五色珠)
(我五色珠有幫她放入，她就感覺不咳了)
有效果嗎？(是)
那就是功能，你會用的話
要是萬一用得不對頭、沒有痊癒或什麼
不能怪分身或本體，(不會)
《莊子》「不可入於靈府」
不入靈府
命之流行，人生命運的變化
與靈臺的照見無關，(是)
肉身歸肉身，本體歸本體
合一，合成一，使之相關
你達到這境界合一了
你發出去就有效，(是)
16/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
過去和我喝過茶的
什麼病都痊癒哩
(前一個月，睡一睡早上起來)
(就忽然間，咦，我好像肌肉拉傷)
(結果醫生就照 X 光。醫生說你肌肉傷)
(肌肉拉傷，去壓到神經)
(可能是依古代人說…)
你早期在濱江街就認識我了啊，(對)
有介紹一個…導播嗎？
(林義啊？)林登義
(是林登義介紹我去的)
台視的導播嘛？(對)
(是，他介紹我去，結果我現在遇到他)
(我說，你介紹我去見本尊)
(如今本尊出事情，你卻逕自溜了)
(他說，那是…)
你們很超越
我出事情，超越我的凡夫相啊
超越我的凡夫相
至今沒有走的，你們現在才有法身
在濱江街就告訴你，你若超越我的凡夫相
你就能顯相，(有，我有)
你就能顯相。因為道不在於外表
噢，說我的相如何？如何？
若是如此，像星雲大師就有道了
若是如此，英俊小伙子就有道了
長得很福相的就有道了
道是心的運作，心的運作
心，道在心中，不是在外表
例如你們攝受道多好，不是外表
與外表沒有關係，(是)
道是心的運作靈活度
釋迦佛倒下生病了，《遊行經》、《涅槃經》
講走路都不能走了，卧佛了，躺著
放光把阿闍世的爛瘡醫好，放光去醫治
在佛生病時
陳達修嘛
你自己的分身，看得到嗎？(有)
…分身看得到
怎麼常常那裡不好、這裡不好？
(這我也不知道哩，但是痛的時候)
(醫生說這個沒關係)
(結果有一天還是忽然間才想到)
(我自己怎麼不用？我就用了)
(咦，就痊癒了，這樣)
(是，我是向內自己…向自己想)
(本尊，我現在要讚譽，我要讚譽)
好，好，等一下讓陳達修講完
(結果我跟自己的法身說)
(這樣不能痛了，這個要讓它好)
(結果，講完不久，那會痛)
我看你都著於現象
和分身交往，不要想到自己的肉身來
讓我有好處，讓我如何如何…
天部和人部不一樣，人部在做事情
有規劃、有計畫、有什麼，這是人部
努力、創業…，那會成功
那都可能
天部不假計畫
天部突然間如何、如何…
若是與天部、分身交往
你自己的分身交往
你不要注意自己的肉身來
縱使身體很難受、很痛
肉身我自己處理
分身自己就流露出來了
你若是祈求使肉身如何、如何
你就擋住了
因為從內在的法性流露
要超過意識出來
法性在第八識…意識裡面
法性要流露出來
功能…是法性流露出來的
功能是法性的作用
法性流露出來，得經過你的第八意識
第七意識、第六意識、第五意識
而你第六意識就在那裡想著
「哎喲，我的身體怎麼這麼差？」
「哎喲，我怎麼會這麼不如意？」
「我怎麼樣、怎麼樣、怎麼樣…」
法性就流露不出來了嘛
所以，你的五官意識直接針對法性
不要想到自己的肉身來，(是)
有時會不醫而治，(是)。無醫而治
17/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
咦，怎麼就痊癒了？自然就好
只要你達到那種效果，自然就好
包括以後超越生死也是一樣啊，(是)
哎喲，你得讓我永生？得什麼…
不必求，無求而得，(是)
所以你現在會犯到的就是
你都注意自己的肉身、如何如何
這麼一來，法性就擋住了
不是你的本身分身沒有功能
你說你可以看到自己的分身了
(是)
不是分身本身沒有功能
分身就是法性的化身嘛，(是)
法性的化身，分身的功能極多，(是)
法性起作用，功能極大
為什麼不能表達在我們的生活或身體上？
就是我執啊，(是)
我執，我執喔
「哎喲，我的肉身怎麼樣了」
「哎呀，我的生活怎麼樣了」
「我的生活怎麼樣」
都考慮自己的肉身，就變成我執
法性就停滯狀態，(是)
要無我就困難了
但是無我可以產生效果啊
注意法身，如何注意？
比如說要喝一杯茶、要吃一道好菜
敬法身、注意法身
哎呀，分身啊，你自己的分身
「分身，這杯茶很好，祢喝」
很自然地敬祂，法性的作用會反彈回來
自然受益，(是)
分身不需要我們禮敬
分身也不需要我們的茶啊
分身不需要我們什麼
此時我告訴你的就是
要如何和分身交往？
分身並非喜歡你敬，祂就高興了
意思是說你注意到分身了
分身的功能流露下來
你就攝受得到！(是)
若只注意自己的肉身
法身就忽視掉了
不重視、沒有注意到
即使有好的來，你也不知道啊
不知道的就會覺得，咦，我怎麼都沒功能？
我怎麼都…？分身哪有用？
分身非常有用的，分身
分身的功能就是要讓肉身用的
最終會表達在肉身，不然分身做什麼？
表達我們生命的永恆，(是)
目前還生活著，肉身還活著
分身會幫助我們的生活
而幫助，是超乎你想像的啊，(是)
都是你沒有想到的
所以天部無計畫…
自然而然，咦，怎麼成了？很奇怪哩
天部不必用計畫的
你自然地注意，(好)
喝那杯茶、吃那個東西好的
包括水果、包括看見美麗的花朵
好的東西、好的感受
「獻給自己的法身」
耶，有時候就無醫而治
不然你分身境界這麼好
哇，怎麼時常在生病？奇怪了。(是)
好，請坐…請坐
希望你們身體都健康
大家有機會研究法身，大家都受益，(好)
怎麼了？你自告奮勇是怎麼了？
(感恩本尊)
且慢、且慢，來
這樣就好、這樣就好
做一個思想的反思看看，(好，好)
看是否有奇蹟？(好，好)
(感恩本尊，那天採收醃瓜放在車上)
(疊好正要衝進來，提起不來)
(從心臟就整個震一下，……)
(我就趕緊說，感恩本尊、感恩法身)
(卻沒有什麼事了)
(沒事了，當晚跟我老婆說，喝，那好痛啊)
(她就將五色珠把我照一照，轉一轉)
(喂，於是 OK 了哩)
18/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
這樣就好了？(是，這樣就好了)
你怎麼那麼好用呢？
你看，陳達修就沒這麼好用了
(差不多四年前，四年前就去…)
(我太太邀請去十樓，就叫我說)
(來，我們去吧，我們邀請本尊在十樓)
(我說好是好，我這雙腳不能走)
(妳父親那麼厲害，妳也請妳父親)
(幫我照明一下，我就去了)
(一進門…怎麼手在顫抖？)
(您說，噢，歐吉桑，像年輕人般地健步如飛)
(就只講了這兩句話)
(咦，一下子，腳就比較不痛了)
(接著，天女有下來…)
到後來，腳有好嗎？(有，好了)
(痊癒到現在四年)，好到只是比較不痛而已
(至今差不多四年都不痛了哩)
(都完全痊癒了，才有辦法去抓鰻苗)
(以及做菜園)
(非常有力就對了)。這樣喔
(說打斷一隻手骨反而勇，就是這樣)
你若講到病，喊好就好了？(嗯)
奇怪，怎麼會這樣？攝受得快
(就是感恩本尊，感恩法身)。這樣啊
陳達修怎麼不會好？
你看，你會去雪梨看我
聽說也是腳好了才去找我的？(不是)
開刀什麼？
(腦，那是撞到腦)
撞到腦就此痊癒
然後才去找我嗎？(嗯)。好
差一點翹辮子？(啥？)
(對，差一點翹辮子)
然後你說怎麼樣？
接下來要講天女怎麼樣？
(天女下來，有下來，跟祂 kiss)
(臉頰兩邊都跟祂 kiss)
(嘴巴也跟祂 kiss，就這樣接著…)
你的天女是穿古裝的，還是怎麼樣？
(沒穿衣服)。沒穿衣服的？
(有時候有穿、有時候沒穿)
講天女你自己不要害羞
你有色情觀，要法身觀
有的穿古裝、有的穿薄紗
有的沒穿，(嗯)
(沒穿，有時候都沒有穿)
實相不冷不熱，天女穿衣服做什麼？
衣服是天女配合那個人的個性
廖天福，天女就一定要穿，多穿幾件
而你曾象，天女不必穿
看你的個性而定，有的人不喜歡看沒穿的
天女就穿衣服
(接著那晚要睡覺，看到一株花)
(咦，一會兒又變成三株)
(去問我太太那是什麼花？)
(開起來的花是黃花)
(之後問她，她説她也不知道)
(有看到，但不知道)
(既然不知道就再去睡吧，一進去)
(噢～整間都是花)。血？(整間都是花)
全是什麼？(花)。花喔？(花)
我起先聽成血，整間都是血
(整間都是花，密密麻麻都是)
噢，(很漂亮)
(接著…)。講啊
(想邀請本尊幫我帶動實相的菸)
實相的什麼？(香菸)(香菸)
想抽菸嗎？(嗯嗯)
你現在戒菸了嗎？(沒有戒，戒不了)
酒有戒掉嗎？(酒也沒有戒)
你要抽實相菸嗎？(是)
你想要抽雪茄？還是要抽長壽的就好？
(好，雪茄，好了)
雪茄，(雪茄啊)
一根雪茄出現，(有)
點燃了，(有)
確定了？(有)
一個打火機，(有)
Dupont 都彭的，碰地一下，(有)
Dupont 都彭的
再蓋一下，(有)。再打開，(有)
那聲音聽得到嗎？(有)
確定有了？(有)
19/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
聲音聽得到
Dupont 的聲音聽到才點得著
你才吸得到香菸喔，(有)
聲音如果聽不過，就抽不到香菸
Dupont 都彭的打開了，(有)
火點了，(有)
你吸一下
有煙嗎？(有，感恩)
請坐，來，請坐
如果有抽菸的人，抽到實相裡面這支菸
你會戒菸哪
當然我們也不喜歡抽菸，抽實相的菸
是抽好玩的，沒關係
你若是說對吸毒的人，那會戒掉
光是這一關，見到那一根菸
你就困難了
燉雞呀，燉雞
那個碗公，瓷器啊，(瓷器)
有沒有看到燉雞？(有)，碗公，怎麼吃？
自然出湯匙，自然出現
雞肉，吃得到
還有湯也喝得到，(有)
自然會讓你喝得到，(有)
有？(有)。有？(有)
那一碗吃得到，那支菸抽得到，雪茄抽得到
如此就是合一，與道冥合
就是道，道哩。那不是雞湯，也不是菸
與道冥合，就是莊子講的與道冥合
冥合啊，亦稱為天人合一啊
李文宏你吃得到嗎？(有)
確定了啊？(有)
謝繡紋吃得到吧？(是)
雞湯和菸都有吧？(有)
若有抽菸、有戒酒的人，真的抽到
他就戒酒、他就戒菸
我馬上講馬上看得到的
還吃得到、摸得到——實相
天眼只是看得到而已
你摸不到、吃不到啊
吃不到，喝不到、摸不到，只看到…
天眼哪
(感恩本尊)。來，請坐
(感恩本尊，我先講剛剛您在說那個抽菸)
妳有抽菸嗎？(我沒有抽菸)
(可是我很討厭那個味道)。有味道嗎？
(像現在都有味道)
菸現在還有味道？(嗯)
妳不要討厭，那是本體要讓妳吸菸
(我平常在家)
(常常會聞到那個菸的味道)
是宋鴻章抽菸嗎？
(沒有，他以前有抽，現在沒抽)
(可是我老是會聞到那個味道)，老是喔
(常常會聞道那個味道)
剛才沒看到吧？
(剛才有看到，然後還聞到)。這樣喔
(對，那我很不喜歡)
(我聞那個味道頭會暈)
還是妳以前年輕時抽太多？(我沒有)
(我最討厭抽菸，我不喜歡)
(我要讚譽是那個，我大概是十幾年前)
(我那個脊椎開刀)
(那個要開刀的時候)
(他有打那個麻醉，打在脊椎那裡)
(現在就是打麻醉的地方鈣化)
(所以我腰的地方常常會痠，痠得很嚴重)
(這一、兩年我都痠得很嚴重)
(那我上一次…上次要到鴻禧山莊的時候)
(那一天我身上貼了好多那個藥布)
(那一陣子我都在做復健)
(那天從鴻禧山莊回家的時候)
(我就開始沒有再痛了)
(然後也沒有再去做復健)
(都好了，這樣)
從鴻禧山莊以後就不痛了？
(就是從那裡回家的時候)
(就不痛了)
(對呀，就沒有痛。有時候家務事做得太多)
(又要發作的樣子)
(那我就會跟本體講)
(我說，不可以喔，不可以發作)
(我說本尊說好就好，不可以再發作了)
(咦，講一講，就不會…就好了)
20/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
(我現在都是用這樣子)
這樣喔，(而且就馬上好了)
(很感恩，感恩本尊，現在好了)
如果好了，妳不要疑惑
(不是，我不疑惑，就是說…)
就是妳去鴻禧回來之後
才痊癒的？(對)
是自然痊癒，去鴻禧自然會好
很奇怪，(對，是是)
自然好
(好神奇喔，感恩，感恩本尊)
(她就是說鴻禧山莊回去以後)
(馬上就好了，一直沒有再痛)
(本尊講的是說，啊，不會痛了)
(妳回去吧。她就開始就不痛了)
去鴻禧，病都會好，很奇怪哩
我沒有幫人醫病啊
(還有就是，到日本去見本尊的時候)
(大概下飛機以後，走了不少路)
(還拉了行李，大概走了一段)
(半個多、一個小時這個樣子)
(才進了旅社)，去大阪哪？(是，在大阪)
(結果大概淋巴腺受了傷了，發炎)
(當天晚上是發高燒)
(恐怕第二天就能不能見本尊了？我個人很緊
張)
(正好林碧惠他們來的時候)
(晚上大家互相研究一下子)
(第二天要見本尊)
(結果就問林碧惠)
(我說，這個四色珠)
(我說妳怎麼個出現法？)，五色珠
(我問林碧惠，林碧惠說)
(四色珠就是一種水珠一樣)
(從海裡面出現的)
(我當時就感覺到我掉到海裡一樣嘛)
(啊，就是波浪很大)
(可是我自己感覺好像我是乩童一樣地)
(哇，渾身發抖了。哎呀，我說)
(是不是我這個淋巴腺又嚴重了？)
(當時就看到了很多很多的大海)
(那個大海很多層，不是光是一個海)
(就是說很多層的海)
(海有好幾層)
當場看到
(那就一下子縮了一個很小的一個珠)
(結果就…我就看見了)
(哎喲，這個是不是就是四色珠？)
(突然間就不見了)
(我就感覺到冷啊，身上發冷發抖)
(那過了大概沒有半個小時)
(結果我這個發燒就好了)
(第二天見本尊，本尊就講是這個四色珠)
(因為她需要，需要四色珠)
(本尊給她一顆四色珠，喔～)，(五色珠)
那個四色珠，海的層次的這種…(對)
我有帶動過這樣，對，整體的，(對)
(結果回到台灣以後)
(這個四色珠是在本尊那個眉心放光照的)
(黃色的那個光裡面)
(倏地一下子會跑出來，那個…)
你能看到四色珠
(是，後來我才聽本尊說是)
(四色珠就是第四顆珠裡面分出來的)
四色珠、五色珠都第四顆出來的
(所以當時我看的時候)
(噢，原來是這樣子，謝謝本尊)
(看不到分身，但是四色珠可以看得到)
(感恩本尊)
當然，還是回歸於生活上
或肉體上有所幫忙，(是)
請坐、請坐
不用、不用
八十歲了跪
好好，能好最好
來來來
(我叫林清富，我的太太叫陳雪卿)
(我再次要向本尊感謝的就是說)
(本尊的一句話，就是說救了我)
(大概在民國八十二年)
(我第一次見到本尊，在濱江街)
(當時我第一次問本尊，算命的說我有業障)
(本尊手揮過去說你沒有)
(咦！開始就改運了)
21/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
(後來我八十五年，那過去廿年長久以來)
(人有可能太累，所以引發我家裡…)
(我父親有糖尿病，變成視網膜剝離)
(非常嚴重，看來很嚴重)
(那麼，八十五年開刀)
(第一次進醫院開右眼)
(穿醫院裡的衣服，上面貼個七)
(護士來就已經貼了一個七)
(第二次開左眼)
(床上又貼了一個七)
(用膠帶黏著)
(不知是誰貼了一個七在那裡？)
(所以心裡那個時候)
(當然還是對這個道還是不很清楚)
(但是心裡就很踏實)
(後來醫生連續地問我六次)
(他說你，你有再用什麼名藥嗎？)
(我說，胡大夫，你愛說笑)
(你技術好啊)
(第六次我才問他。我說，你依醫學的角度)
(我應該眼睛可能都看不到？)
(他告訴我看不到。第七次他到…)
(他們每年新光都會帶人到美國去實習)
(第七次回來他說)
(我找到答案，我找到答案了)
(他說，我在美國的文獻)
(看到有人開刀的地方，細胞特別活絡)
(其實他講歸他講，醫學上我們不能否定他)
(但是我心裡很清楚)
(本尊的一句話)
(我上次在濱江街有跟本尊讚譽這個事情)
(本尊說，等眼睛好了，再來讚譽)
(其實這廿年來，我非但我現在還在上班)
(當然也擔任重要的職務)
(還在上班)
(所以這一點，我非常感恩)
(感恩本尊的這麼一句話)
到現在都好了？(我恢復，起碼沒再…)
(沒有再往下再栽，不會說看不到)
(最起碼我走路或什麼，都…腳沒有…就好了)
(所以這一點，我心裡非常感恩)
(第二個讚譽的是什麼)
(以前在十三樓的時候，本尊幫我演法)
(您說，你現在有看到一個人)
(站在海面上行走嗎？我說，我看不到)
(您說，你太緊張，你靜靜地照我的聲音)
(咦，一下子就看得到了)
(看到好像水蛇在游般地走著)
(我心裡還懷疑，懷疑著這是什麼？)
(咦，後來轉頭一看，這個就是我啊)
(我才那個時候就…)
看到自己了
(是，看到自己，就是有………)
(後來在協會裡面，有的同道裡面)
(他們所講的這些事情)
(因為我是佛教徒，有靜坐的習慣)
(所以他們講，我就在靜坐著就在演)
(咦，開始也演不成、看不到)
(從民國八十五年後開始來)
(大概九十幾年在濱江街)
(本尊幫我演了以後)
(哎喲，我就怎麼樣？)
(後來好像開悟一樣)
(再來人說什麼就看得到)
(就馬上看得到，自己演的也都看得到)
(就是比如說蝦子在手上)
(以前您跟廖伯伯說，有沒有一隻蝦子在手
上？)
(開始時本尊講過一句話說)
(你若沒有那個境界，你想就能想得嗎？)
(我想也的確，真的)
(你若沒有那個境界是看不到)
(像現在如果要看的話，馬上就看得到)
(還會活跳跳的，還有那個……)
(所以這一點再來向本尊感謝)
(救到這個生命，還有讓我能夠這樣)
(到現在還這樣)
(雖然沒能完全像正常人開車那樣)
(但最少我還可以行走如儀)
(我也把自己置入行銷，本尊常說置入行銷)
(以後大家都會回去)
(起碼我希望從容不迫，該走的時候就走)
22/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
(但是不要躺在床上)
(讓爸爸媽媽心能安就好了)
(順便向本尊再次地感謝一下，謝謝)
好，這樣就好…這樣就好
你那時看不到，真的看得到了
(有，現在看得到)
好，請坐、請坐
(謝謝)
江翔輝我現在才看到
好，請起來、請起來，好
攝受境界，主要是你自己要用啊
用，能產生圓滿和諧
去和法身接近，加以注意
注意，注意，再注意
咦，有時候產生功能出來
法身的流行變化
通常行而無痕過而無跡
既不見有所為，就是有「功」出來
不見其行而見其功，你莫名其妙
法身有時候在最後一秒鐘對你表達
有時一年後
有時十年後才對你表達
哇，十年前想到，現在表達
那有時候就是如此，奇怪！
實相也一樣，有的再怎樣都看不見
哇～結果有一天看得比人更好
有人一開始就看得很好
可是自大了或者不珍惜
所以和你自己的法身交往…
出現的稱作法身
沒有出現的稱為本體
你的本體、本體，還無形無相啊
出現就是用各種的形相
杯子、花、你的樣子出現
稱作你的法身
本體本身是無形無相
隨著變現而成相，依類現形啊
如果出現的時候，有時是你一分鐘前想的
一年前想的、十年前想的
法身出現
你的願望達成
不是法身故意要這樣，是法身的流行變化
有時候你就抓不住
有時候馬上就實現！
譬如說你現在就鎖定一個目標
要看我自己
第一關先要看到自己
功能才會不斷的產生
看到自己？怎麼一直沒有？
你不洩氣或是沒信心
或是我業障重或是我什麼…
都不要這樣想
也不要一直苦修、苦行、苦聽…
都不必
順其自然，有一天你就看得到你自己
法身就出現
你看到別人有法身
你就要想：我一樣有法身
例如廖天福默默這樣
喂，他現在境界真的很好
好得我為他讚嘆哩
你太太法身來，第三次起是相應
相應不一定是識變
真的你太太的法身來的，就是因為你有圓光
你若有圓光就能如此
有圓光，你的境界這麼好
你攝受到光明，你才顆圓光
所以你要看你太太往生回來
就很簡單了
主題是要針對你的法身顯發「用」得到
圓光使你生命圓滿，使你人生很圓滿
包括身體健康
來來來，財仔的妻子
(感恩本尊)
噢～妳抄單子？認真喔
(感恩本尊，再次讓我體會觸感)
(來學會坐火車回家的途中)
(出現兩顆胸部)
兩個胸部？(是，我是…)
妳照實讚譽，沒關係
(光滑剔透、表裡透紅)，妳是摸到嗎？
(啥？)
有摸到嗎？(沒有，我就看)
23/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
妳怎麼知道光滑剔透？
(因為我一看就很亮，那個很滑)，很滑
(而且…)，就很漂亮就對了
(對，就是看到裡面的肉，這樣子表裡透紅)
臉都沒看到，只看到…
(沒有，就出現兩顆…)
(然後又出現礦泉水)
(我就伸手去拿，冰冰涼涼的)
有拿到礦泉水，(有、有)
(就很冰、很涼。感恩本尊)
這樣，假設這瓶礦泉水現在出現
妳看得到嗎？(看得到)
現在礦泉水又出現，(有)
冰冰的，妳現在摸摸看，(有，很冰)
妳看到的兩個胸脯又出現，(有)
就是妳看的嘛？(對)
重播，(對，對)，妳摸一下，(很滑)
很滑，滑滑要有接觸才會知道滑
不然妳一看，怎麼知道滑滑的？
有接觸才有滑，(對，很嫩、很滑，感恩)
好像馬玉龍的吧？
就這樣，(是，感恩本尊)
好，財仔出現，(有)
他的肌肉妳摸摸看，(有)
肌肉，(是，很有…)
妳摸，一樣有肌肉，(有)
鬍子妳給它摸摸看，(有)
好，(感恩本尊)
天地萬物妳都摸得到了
天地萬物…(感恩本尊)
(感恩本尊)，好，好
還有想要…？來
(我想請本尊賜我們夫婦圓光)
你太太可有境界？(我看得到)
看得到，(是用想的才能…常常都會…)
想就有
想就有，圓光就看得到，(謝謝)
你看得到嗎？(看得到)
好，剛才我講礦泉水，妳有看到嗎？(有)
你也有？
(有，剛才本尊演的那些)
你們的分身，你們看得到嗎？
(能，看得到)
好，這樣圓光就可以了
(謝謝)
圓光出現，(有)
現在在你頭的後面，(有)
你用視覺，後面見到的，後面沒有眼睛
圓光看得到──你們頭的後面，(有)
接著你們可作實體的
礦泉水出現，(看到了)
你摸祂，看有沒有冰冰涼涼的？
(冷冷，冰冰涼涼)
OK，這樣就可以了，(感恩本尊)
這樣就是以後有圓光了，(感恩)
(感恩、感恩、謝謝、謝謝)，好
要看得到做標準，(謝謝，感恩本尊)
好，請坐、請坐。(感恩本尊)
蔡健民怎樣了？(感恩本尊)
(上次本尊在學會，李莉莉在讚譽的時候)
(她說有去金星啊)
(我想說：怎麼攝受？)
(那個時候念頭想要攝受，我看到一個星球)
(就從漩渦光裡面跑進去這樣)
(那時候我在想說)
(咦，奇怪怎麼往裡面跑？)
(我想家裡的人這樣)
(家裡的人出現就會往…)
境界實相，攝受到了
你若聽那個人在說金星
你馬上看到金星
在帶動你，你馬上看得到
稱作攝受，攝受到了
攝受到？
譬如說我在帶動他，你也攝受到了
李莉莉說什麼，你也攝受到了
攝受得到
就像照相機、攝影機那樣
攝取得到、攝影得到，攝受到了
在講金星，你也看到金星
(我看到一個星球，還有一個漩渦光)
(它就往漩渦光裡跑)
24/25 頁

本尊道第 75 集 與道冥合
剛才說礦泉水，你可看到了？
(有，有時候用肉眼也可以看了)
透過肉眼看啊，事實上是心眼在看
閉著眼睛也一樣可以看到
如果是依靠肉眼看
我們就不講一百歲以後的永生了
一百歲以後沒有肉眼、沒有肉體了
那怎麼用…一定要用心眼看，心的活動
好，請坐、請坐
來，好
啊，妳的手是怎麼了？
(車禍…)，妳車禍喔，哇～來
請起來…請起來
(五月底發生車禍)
(然後現在大概兩個禮拜)
(我休息了兩個禮拜)
(在家裡面就一直在體悟的時候)
(就是本尊慈悲廣大)
(放光救贖我們，讓我們不再輪迴)
(所以由衷的就每天看 DVD)
(看一片就痛哭一次這樣)
(當然在看 DVD 就提升了許多)
(剛剛本尊演的都有)
(像今天早上)
(我自己坐在家裡面的時候)
(這手指頭車禍之後)
(就有一個方向沒辦法使力)
(我坐在家裡面看 DVD 的時候)
(突然有一個動作)
(就骨頭就“啪”了一下，把我轉過來)
(整個就恢復到原狀，無求而得)
(我真的是非常感恩本尊)
本來不能動，後來可以動了
(對，祂就自動把我轉過來)
(聽到骨頭有這樣轉。非常感恩本尊)
(最近常常會看到)
(寶藍色的小珠珠在眼前這樣、像這樣轉動)
(看本尊 DVD 的時候)
(都看到本尊的肉體跟光體)
(所以非常的…真的是殊勝)
(非常的感恩)
人生就是這樣，有時候會意外，(是)
人生就是生老病死、意外災禍
肉體就是要遭遇人生的種種苦
包括意外、包括車禍
體會肉身實在如《維摩詰經》所言：不可靠
隨時如泡沫幻影
所以要求當樂法身
(就是因為經過這次，體會更深刻)
體會人生，(對，更感動本尊的慈悲廣大)
(我姊姊一直哭，就覺得)
(這一輩子大概第一次發生這樣的一個車禍)
妳平常都很安逸、安定的人
忽然間出災禍
(是，我載著一個…)
妳是聰明伶俐，平常都很會處理事情的人
妳也會意外，(是，感恩本尊)
(離開醫院回去的時候，晚上要睡覺之前…)
(看到我被金黃色的光給包住)
(所以我們都心存非常、非常的感恩)
(出院回家以後)
(每看一片的 DVD 就痛哭一次這樣子)
(我心裡明白)
(法身、都是本尊所賜的)
不，那是妳自己顯發
不是我賜的，這是妳顯發的
回歸於妳自己了
(本尊放光救贖，我們今天才能…)
放光是幫妳點燃一下
接著妳顯發自己了
(這個是百千萬劫難遭遇)
(感恩本尊，再次感恩)
25/25 頁