
本尊道第 76 集 萬物自賓
萬 物 自 賓
請坐、請坐
請坐
你第一次來是嗎？第一次喔，噢
你看起來像仙人哩，仙風道骨
(謝謝，謝謝，不好意思)
(第一次參加，大家午安，午安)
(謝謝，謝謝各位)
我是覺得你站在這裏還更標準
(不敢…謝謝，感恩，感恩)
過去也學過道吧？
(有，謝謝)
學道的目標有掌握得到？
(有，謝謝、謝謝)
顯發法身哪，就這麼簡單
(請您指導，謝謝)。好，請坐，坐
我們這裡的目標就是把自己的法身顯發出來
就這麼簡單
和外面的…好，請坐
和外面的所謂冥想、觀想稍微不同
一念成相，一念就成相
兩秒決定，兩秒
一念成相
一念成相，直接攝受
直接就攝受
如此不會浪費很多時間啊
(那個現在在修理)。在修理嗎？(是)
這樣是馬玉龍的作風
馬玉龍是快到了才去修理
人家要搭飛機了，他才要去洗手間
和他出國
都一直要推我去上廁所
開玩笑的，馬玉龍非常好相處
我都喜歡和他開玩笑
所以學道，不要浪費時間
實實在在真正享受得到，就體會所有
不管老莊、不管釋迦佛的、耶穌的
道都是如此
只是差別在於一個外在、一個內在
釋迦佛、耶穌起先也是講內在
而老莊，以前的《尚書》、《詩經》
夏商周之前，都是在拜天、拜地
就像現在的拜上帝、拜佛
同樣意思
老子把它回歸於本體
自己會流露，稱為道
老莊的道是誰創造的？
道之前的道，最原始者是誰創造的？
所以，自然，自然如此
老子把過去《尚書》、夏商周之前的思想
以及《易經》的思想，回歸到本體，稱之為道
「本體論」就是老子的意思
雖然沒有講到本體，老子的道就是本體
老子的道，不知其名
不知的稱為「無」啊
無名，無可以生有，如何生？
老子針對無如何生有？
我們不必講到宇宙源頭，噢，源始的探討
針對你內在的本體而言就好
你的本體從哪裏來的？
你的本體怎麼會生萬物？
你看的天眼內容、實相
萬物怎麼會那麼多？
老子稱之為道；佛經的名稱「實相」
道，自然流露出來了
老子用「自然」取代
《尚書》所講的上帝、天…
老子把道回歸內在
你的法性，盡你的心性，德性，都包含在內
道流露出來稱為德性
你的法身，以佛教來說，是法性流露的
法性所流身啊
而老子的道
喂，德是道流露出來的
「孔德之容，惟道是從」
孔德之容就是實相、大德
流露出來的所有的大德
大型的現象、實相，都繞著道為中心
惟道是從，都是道流露出來的萬物
所以，道流露出來的就是德
1/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
本體流露萬物，道生萬物，就是…
噢，實相…所見的萬物
喂，釋迦佛在演《華嚴經》、演極樂世界
演三千大世界，也是要經過實相啊
《法華經》重點就是諸法實相
一切法的實相
因此才有多寶佛，才有分身諸佛
分身千百億…。
所以實相證明了道在流行，萬物自賓…
實相就是證明成就道…。
以釋迦佛而言
成就道，體會宇宙人生的實相
宇宙人生一切的現象
都可以播入實相
就是我常在念的，實相裏面什麼都有
人世間沒有的，實相也有
實相內容
彩色非常漂亮
你本體流露的
就是道流露的，道生萬物，萬物自賓
老子說歸根曰靜
靜曰復命，萬物芸芸
實相的萬物啊
花、山河大地、人事地物，萬物自賓…。
萬物，就是道
就是你的本體自然流露的實相
入道從實相開始，你的心能看得
非常完整、非常完整的真善美的世界
如此，老子也有向你提起
「執大象，天下往，往而無害」
不會受害
心極為太平，安平泰
安平泰
你的心會非常安靜、非常完美
達到無的境界，本體的境界
「執大象，天下往」什麼意思？
大象無形嘛
無形是指實相內容
抱著實相與萬物穿梭流行
你跟著實相走
你跟著實相走，從小的走到大的
走到外在、宇宙，都可以喔
不只侷限於你實相空間
「天下往」，和自然流露的天下萬物都同在
實相天下往來往去…往而不害
往來往去沒有不好的
與實相萬物往來、往來…
造成你的心極為安平泰
道可以流露萬物出來
透過實相，美麗的世界而表現出天下往來
老子看天眼，看得美哉至樂
美哉至樂哩
莊子也遊乎於四海之外
乘飛龍，御六氣之變，達到壙垠之野
實相的內容不只是實相空間
同樣有在外面的
山河大地
面對著山河大地，在那裡看實相
哎喲，那真的，從實相演出來
不是一定在實相空間
在家裏房間看山河大地…
在外面看實相
稱為無內外，你常聽
「無內外，無古今，無始終」，就是這個意思
無古今和老子看的都相同
古代的實相都能演出來
古代到現代，超越時空了
太極之下或是無極之外
都不覺得遠、不覺得高、不覺得低
彌合時空了，彌六合了
古代的與現代的
從實相看出無古今
執古道而知道，從現在而瞭解過去
「道紀」就是這個意思
穿梭流行於實相空間，不是外求的
都是從你內在出來的
包括釋迦佛講《華嚴經》
各種有境界的經典
包括極樂世界，都是自心出
都從你心肝出來的
從你心出來的
沒有肝，肝沒有啊，從心出來的
重複老子講的「執大象」
握著實相的內容
2/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
「執」就是抱著大道的內容
生生不息的實相內容
「天下往」，天下萬物
天地、天下稱為萬物
「往」就是所有出現的實相萬物
天下萬物
「往而不害」，你如何演、變
都不會害到你自己、傷到你自己，而且安平泰
心裡會很安靜、太平，達到
哇～清淨無染的境界
所以，道可以讓我們幸福、快樂
永恆…。
佛教講常淨我樂啊
你如果進入實相，就是涅槃世界
你就常淨我樂，就這麼簡單
常，永恆，進入永恆了
歸根，曰命了，窮理盡性，至命了
達到至命，命的境界
命就是明了，已經明了，會放光，見到光明
實相，就是你接到光
你的法性有光明，才照出實相
所以實相會使你感覺到安平泰
心非常安靜、幸福
老子講的，天下往
一直在流行萬物
接下去那一句
「樂與餌，過客止」
歌曲、美麗的音樂…山珍海味
都有窮盡的時候
道，實相「視而不足見」
有眼睛但是沒看見
有耳朵，沒聽到聲音
「用之不足既」，讓你用不完
若是顯出來之後，讓你用不完
平時無形，無形無相
所以「大象無形」
大象的象字是物體與道之間
恍恍惚惚的這段時間稱為象。象，象
恍恍惚惚的象，似乎沒有實體，又好像有
但確實、真實存在
若變成物，變成個體了
變成物質了
從氣，太元之氣、太一到形
氣生出形，形才有質，質才能享受得到
實相的形與質，直接真實存在
老子說：「其中有象」，「其中有精」
「其中有信」
實相可以變成實體的
變成和真的都相同
莊子說：
「可行已信，有情無形」
無形顯出「有情有信」
所以，執大象，天下往，安平泰
天下往，去看萬物如何變化
你就一直享用
用之不盡，實相看似虛的
是無，是空啊
以虛待物，守著虛
猶如橐籥，風箱啊
橐籥空空的，鼓動它之後
風出來，守虛致物，唯道集虛
空可以生物，道生萬物
佛教講空，真空妙有
老子講「無生有」
道要如何生萬物？
自然！道法自然！
順其自然
自然流露天下萬物
你心中藏天下的寶不知
至今流露萬物你才知道
幾千年以來，以中國來說
從黃帝到現在，講道的流露，道生萬物
還是教你守住，守本體，守住
守住並不是守株待兔
守住指，守元抱一
《莊子》書中有一位女偊
守三天就能外天下
守三天、守七天、守九天
外天下，外物、外生，才能見獨
才能見到自己，見到自己的分身
獨是獨化
化的意思
獨的另外一個意思是化
可以變化，能夠變化就成就道
3/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
莊子就萬物大化，化到與萬物合一
天地大化，化到宇宙
化，變，千變萬化的化
可以看到分身，也是化出來的，化
能化就不是生的，就不會死
進入不生不滅
你既然會變化，你要變什麼…
變偶像、變萬物…變東西來吃…
你的思想可以變成萬物
就是大道境界
耶穌教上帝創造萬物
老子的道生萬物，與上帝創造萬物不是相同？
你看《約翰福音》第一章，一至四節有句話
太初有道，道與上帝同在
此處道和上帝相提並論
卻成為上帝創造萬物
中國的老子講道生萬物
道可以生萬物
學老子的，回歸你的本體
你自己心中的本體可以生萬物
生出任何種種
萬物，自然而然，不知所以然?
佛教所謂的極樂世界
描寫八寶池有水，要冷、要熱任由你
演溫泉冷熱、高低，任由你演
任由你想
實相萬物表達在你身上
表達在你心中
靠自己本體的流露萬物
進入常淨我樂
進入的條件
一定要有實相、要有法身，已經實現了
確實每個人都可以有實相、有法身
有實相、有法身、天下行，每天很幸福
想要煩惱一下都煩惱不起來
若想沾一些醬油、沾煩惱
就找馬玉龍講話
和馬玉龍說話
他就常常講到高潮、低潮
人家如果說、讚譽到
噢！那很高潮、什麼，他就說他低潮
就這麼去沾一些煩惱
也沾不上煩惱啊
總而言之，人人都有
不論男女老幼、有讀書沒讀書…
這和身分地位無關，與你是否有興趣有關
有沒有興趣，肯定你有沒有本體
喂，你們來的還很可取
還懂得為了本體想要顯發法身
一般人在爭權奪利，正在如何當大官、賺大錢
你想要讓本體顯發
喂，這份心非常高貴
非常的高貴
《莊子》裡不是有句話說嗎？
能達到遊四海之外，遊乎於九州之外
可以獨往獨來，稱為「獨有」
獨有的人，是至貴的人哪
獨有，就是見獨了，可以獨來獨往
因為你既然進入出離了，就單獨的了
不會邀伴
假設我要出離，我要約馬玉龍
他一定不去的
一定要單獨變化，不會孤單
還可以再變好幾個
還可以變各種的…多采多姿
見獨…。
見獨就是自己可以變化，見獨
分身也是變化出來的啊
我再重覆、再強調，我可以，大家都可以
我不是什麼大人物
我們現在的大人物就是馬英九、吳敦義
這是一般人的看法
吳敦義說馬英九是人間極品哪
那是他的看法啊
以莊子的角度來說，沒錯啊
他心目中他是「是」，別人看來是「非」
若反對黨一定說「非」
是與非相同啊
他要認為人間極品
一定有他的理由嘛
「惡乎然？然於然」，就是這個意思
他會那麼講，一定有它的本質
4/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
的確？馬英九是人間極品哩
「惡乎然？然於然」
你可以說…馬玉龍才是人間極品
喂，我看他就是人間極品哪
他會和我開玩笑啊，和他出國非常快樂
但是，快樂之後是藏痛苦
好好好
喜歡講什麼的都自由說
程度不同，依照你程度
就用你的程度來說
來
好，來來來來
上一回有一位邊走出來邊說哩
如歌星要登台那樣
來，不用跪
我沒有規定人家跪喔
好，來，王玉珍
(本尊，大家好，本尊好久不見，對)
(在本尊面前讚譽)
(如果我今天沒有出來讚譽的話)
(我會對我自己的法身)
(我會非常的就是過意不去)
(因為在這個過程當中，我體會的非常的多)
(但是我一直沒有辦法去講出來)
(就是我可以出離)
(然後我也可以把自己就是過得很好)
(但是呢，我有些東西，因為我們沒有學習)
(所以真的不知道如何去用？)
(所以本尊幫我，就是教我很多)
(讓我可以解決自己的問題)
(還有我覺得不可思議的境相)
(體相用，體大、相大、用大)
(我今天是要跟本體)
(為了法身在本尊前面讚譽)
(就是說我廿年來，我的體會是)
(我到今天我才知道說)
(這一個東西不是讓我們去嘻嘻哈哈)
(而是讓我們用的)
(而且讓我們解脫，讓我們變快樂)
(就是剛才本尊講的很多很多很多)
(我都一直點頭、一直點頭)
(因為我說不出來)
(但是本尊講出來的時候)
(在我的心裏頭，我就一直說，對)
(就是 YES，就是這樣子)
(我就是有體會到了)
(本尊的心的廣大)
(他不是一般…一般的、一般的)
(所以我看本尊都是大能量)
(然後我們都很自然)
(因為最近我也學了《易經》)
(我很瞭解自然的現象)
(把我自己的很多事情放下解脫)
(然後我只想說我夫復何求)
(我這輩子我這麼…不過我也…)
(我不要生在古代，我要生在現代)
(我才可以跟本尊在一起)
(然後認識，才可以受他的教化)
(然後學習他，我要學習跟本尊一樣)
(學習他什麼？學習他對很多很多事情)
(然後他的心胸，然後他的無我)
(他的仁慈，也不是慈悲)
(是整個已經是無了，整個是能量了)
(我要好好地謝謝本尊)
(因為本尊為我們做了那麼多事情)
(我應該當面地、好好地來跟您致謝)
(我也要讓大家知道本尊的本尊道)
(是非常的無限，而且非常的非常的光)
(而且只要您相信)
(那麼所有的剛才說的大象無形)
(整個天、整個大象)
(整個世界都是我們的)
(所以我都覺得我非常的高貴)
(本尊有教我們這樣廿年)
(超過廿年的時間)
(我十七歲認識他)
(本尊比我還要瞭解這件事情)
(所以本尊對我們每一個人的期待)
(跟這個，都很高)
(所以我們應該是要好好地去用用心)
(因為沒有用心)
(這方面可能會比較慢一點點)
(在去年的四月間)
(我邀請了李振輝的全家、父母親)
5/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
(及他的阿嬤，高齡八十三歲)
(因為阿嬤是糖尿病，導致於眼角膜的失明)
(阿嬤到我家來，她看不到。她就說小姐)
(妳家非常非常的光亮，好像皇宮)
(我說是，我家是皇宮，沒有錯)
(她說，那個光這樣飛上飛下、鑽天鑽地)
(然後亮亮晶晶的，把當場的人這樣子聽到)
(大家都覺得阿嬤馬上就有)
(馬上就有感受)
(因為我是要帶動他們六項的)
(阿嬤)
(把光欣賞得非常非常地…)
(她整個人的喜悅)
(而且她年輕了很多很多)
(而且她本來是不方便，沒有辦法走路)
(所以要人家揹上揹下)
(但是她那天可以站)
(可以站得還蠻直的)
(而且整個下午)
(她好像是少女般的那個純潔的笑容)
(為什麼？)
(因為在帶動的過程當中)
(六項的部分)
(演到了請她的分身出現的時候)
(是穿一件金紅色漂亮的旗袍)
(阿嬤馬上認出來那個是她，以前年輕的她)
(她非常的欣喜若狂，而且把手伸出去)
(握著她的法身的手不放)
(大家都被她的舉動給嚇到)
(這個時候她是用站起來，她本來不能站起來)
(然後眼睛一直不斷地往上看)
(往我的方向，往我上面的方向看)
(妳以前家裏頭的那個小溪流)
(是否可以看得到)
(然後她馬上就把手伸出去摸摸泉水)
(她說有啊、有啊，噢！那個好涼、好涼)
(噢！可以拿來喝喔)
(她說，噢！涼喔、涼喔)
(她就講了閩南語話。那在我的這邊)
(哇！這句話再給我一個很棒的鼓舞)
(阿嬤妳可以洗臉)
(然後妳可以洗腳，妳可以洗澡)
(阿嬤就說不好啦，害羞啊)
(不好啦，人那麼多，我不敢)
(後來我們又帶動她)
(我們現場的七位)
(七位家人都非常的震撼)
(再來我們就帶她小時候的境相)
(小時候家裏三合院有一個洗衣板的…)
(洗衣房的地方)
(她在那邊穿著木屐)
(在走路喀喀咔咔的聲音)
(那時候她彷彿回到了年輕時代的她)
(她跟著她的表哥在那裏玩，她看到了)
(她很高興地跟我們講以前的事情)
(哇！好高興、好高興)
(她說，我有看到妳耶)
(小姐，妳像仙女，妳長得像仙女那麼漂亮)
(然後我就想，啊，真的嗎？)
(大家就問她，妳知道王小姐長得什麼樣？)
(她就把我形容得，哇，就是這樣的)
(穿的衣服也是完全幾乎是一樣的)
(我就想，哇！當下讓我覺得)
(如果我沒有帶動她，如果我沒有遇到…)
(我以前沒有在相信這個的話)
(我絕對不可能有這樣的能力可以做到)
(然後她又跑來抱我，在那個當下)
(她就一直站起來，一直站起來)
(她說，她的法身就在我的前面)
(她一直趴著，要把法身抱住，不讓祂走)
(大家非常地驚訝，都很讚嘆)
(以上的這些事實都是在我這邊經歷的)
(我講得不好，我請大家多多包容)
(因為我也沒有什麼準備)
(本身我口才也不是很好，但是我想到什麼)
(我儘量地表達，說各位能聽得懂)
妳在演法身的時候，自己五官意識不要進去
就演得很廣大，(對)
五官意識就是在束縛
法身展開境界，障礙住
五官意識不進
法身才會顯出功能出來
妳阿嬤，自然好的啦
6/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
我無為啊，我也沒有去參與啊
妳都歸功於我…。
(您太謙虛了)
謝謝妳的捧場啊
妳的出離，是怎麼出離？
(我的出離就是…)
妳現在可以出離？妳剛才說妳出離嘛？
(對，我現在可以出離)
出離是…看到妳自己，才能…第一個條件哩
(是的，是的，就在虛空上面)
(就是比如說我現在像孫悟空，這樣子出去)
(對不對？)
(然後我本身的法身…)
孫悟空喔？妳怎麼不比喻豬八戒？
(孫悟空比較好一點)
孫悟空比較好喔？(對，就是…)
妳現在出離，馬上可以看到妳自己就對了？
(對，馬上可以看到我自己)
然後去哪裏？
(然後從那邊再看過來，對，去那邊)
(會飛啊，而且妳就是可以完全投入)
(把當下的一些…)
吃東西也吃得到？
(其實我常常在做吃東西)
吃得到嗎？
(對，因為我是把那個拿來醫病)
(我只要不舒服，因為我有胃食道逆流)
有效嗎？(有效)
(為什麼？因為我們在吃實相的時候)
(就是跟法身在一起)
(那只要跟法身在一起的話，流露的磁場)
(就能量很大很大，這是不藥而癒)
妳有這兩個條件可以出離、可以吃東西
就是幸福的根源呢！
(我知道，但是凡間有很多的事情)
可是妳讚譽出來有很多煩惱
(因為這一次想要一次讚譽完畢之後)
(就開始變快樂)。人世間碰到的就是煩惱
(為什麼會煩惱？因為我比較在乎朋友)
(而且我也在乎家人)
(但是他們比較執著)
(或者是有一些聽不進去的話)
(當然剛開始我會覺得非常的熱心的)
(但是我要學習本尊，向本尊學習就是)
(本尊真的都不會有這些狀況)
(然後可以教教我如何更快的方式)
(不在乎他們)
(我現在已經不在乎他們)
(因為我知道我擁有的是自己的法身)
不是在乎、不在乎的問題
天地不仁，以萬物為芻狗
聖人不仁以百姓為芻狗啊
不是不仁啊？
是說不要執著啊，讓它順其自然，(確實)
如果天地很慈悲，每個草木都關心，每個…
這樣天地就…
草木都自然會枯、會死、會生長
自然會生生不息
意思是不要執著
讓它順其自然
我不是說沒有仁慈不關心妳的朋友
妳讓它順其自然
為什麼順其自然？
自然好就自然好
妳越關心，他已經煩惱了
妳跟著他煩惱，多一個煩惱
煩惱是來自於自己的觀念
(命運就是觀念)
希望妳以後都順其自然，快快樂樂的，(謝謝)
妳憑什麼快快樂樂？
有天食和法身啊
有天食和法身
第一次聽到有煩惱哩
(我也覺得真的真的很矛盾)
(因為我們肉身的程度不好)
(所以我們一直在某些地方一直打轉)
這不能怪肉身，這不能…
但是要提升哪…。
(有啊，我現在有提升了)
法身常常切出來
妳就自然提升了，(是啊)
希望妳改天讚譽到快樂的
人生會遇到不如意的、挫折的煩惱
妳就順其自然
7/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
當然這句話很抽象
怎麼可以不要有苦惱？偏偏要苦惱
順其自然就不會苦惱
(相信在之後，我一定會按照本尊的說法)
(我每天都很快樂，我會再回來讚譽的)
(謝謝本尊)
妳若和我同坐
人家說是我的女兒
馬玉龍…馬玉龍，我們去那個…山莊
守衛問：那位是不是你的大弟子？
我說那位是我的不肖子
好啦，好，開玩笑的
好，來，還有誰？
(感恩本尊，感恩法身)
怎麼了，歌星又出現了，聽到聲音了
那位是誰？(在這裡)
是妳嗎？邊走邊說沒關係
(感恩本尊，感恩法身)
對，現在流行邊走邊講
(有一個下午，看到圓光)
(我帶人來讚譽，我看都不曾有過)
(我就是下午，在工作，看到那個…)
(看到圓光體，圓光非常漂亮)
(又看到一片很紅的，很紅)
(看完之後就有一種彩色，那種紫色的出來)
(紫色的出來，剛好有紫色的一條龍)
(我就喊一聲說這不就是紫色的龍？)
(於是砰地一聲，非常大聲)
(那爆開來的那東西，有一點一點黑黑)
(看起來很漂亮)
(隔天就看到圓光黑色的。圓光黑色的)
(旁邊又有一個…)
黑色的就不是圓光了
光就是沒有黑色的
(圓圓的哩)
(圓圓的黑色，旁邊還有一個茄子的顏色)
(每次每次都有看到)
(如果有看到，都非常的漂亮)。黑光？
黑光我第一次聽到啊
光是光明的
妳那個黑光…(藍色的、紅色的)
可以變色啊，(青色的)
青色的、黃色的那是有的，(有啊)
(原本祂這個紫色的)
(看到一條龍和紫色的，我就說那是紫色的龍)
(砰地一聲，非常大聲)
(爆開的那個東西有一點黑色的那樣)
一點黑色的，(是，有一點一點黑色的)
黑色的不可能像大日那麼大顆，(沒有)
一點，(一小點而已)
(圓的啊)，妳說一小點黑色的光這樣就好
(圓的啊)
(現在每天都有看到)。現在都有
馬上看得到嗎？(有看到黑色的)
(就這麼看到之後，有一次下午)
(傍晚太陽要下山的時候，心裡清淨)
(一直走、一直走，走到…)
(哎呀，現在太陽要下山了)
(怎麼會這麼漂亮？)
(又看到圓光，很多的顏色一直出來)
(出來剛好看到太陽快要下山了)
(想要轉過頭再走，走著，在前面整個都是圓光)
(圓光就很多，走到哪裏都有圓光)
(走到哪裏…在家裏面走到哪裏都有圓光)
(我就想，既然晚了，就來吃飯)
(吃飯時，盛起來整碗都圓光)
(那圓光非常漂亮，一整碗)
(吃來非常好吃，非常好吃)
(吃了之後，隔天三天家裡都很香)
(感恩本尊)
《維摩詰經》就有百香飯，(是)
那就是百香飯啊
(非常好吃哩…)
《維摩詰經》的百香飯，(維摩詰？)
香了三天？(啥？)
(是，過後三天都香香的)。香香的，(是)
就是沒有吃了，還香香的了？
(是)
黃昏的時候，看到外面
妳在妳家裡面吃…，(在我家裏面)
可以走出去外面的黃昏
(我在裏面就有看到那個太陽快要黃昏了)
在裏面的稱實相空間哪
實相空間
8/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
可以直接走到真實的黃昏
例如海邊或是哪裏
黃昏的天空，任由你演
在天上的實境，森林、海…都可以演
雲、虛空，都可以演，不一定實相空間啊
(海底也有時會演出來)
海底，無所不至
無所不至就是說，什麼地方都能到
法身無限制，沒有限制
無時間限制，也無空間限制
無古今，無始終…。
演你的過去也可以，道不限制於我們現代
所以說長而上古而不老
我剛才講的六極、八極…
六極就是上下四方
遊六極之外，上下四方的外面
噢，自由自在的意思
你現在在你家裏也可以演
在戶外也可以演
不影響到你的家庭嘛，（沒有）
妳要記得回去煮飯倒是真的
(感恩本尊，感恩)
好好，這樣好，很好，很好
咦，謝天秀何時來的？
什麼時候來的？沒有注意到，和雅也來了
(感恩本尊，我要特別為我哥哥來讚譽)
(我哥哥這個月的一號過世)
(我哥哥的小孩他很傷心)
(我就跟他講，啊，你不用傷心)
(你爸爸已經到極樂世界去了)
(我說為什麼？因為他那個在世的時候)
(我有跟他介紹過本尊，也介紹過本體觀)
(有介紹了好幾次，但是我問他說)
(你究竟信什麼？他說我信三民主義啊)
(他就是這樣。但是我跟他介紹)
(他是靜靜地在那邊聽哪，就是這樣)
(但是我說，那個沒有關係)
(他信不信沒關係)
(因為我在跟他講)
(他的本體有在攝受就好)
(他就是信三民主義)
(那個姪子，他聽了就有點半信半疑)
(要火化的前一天)
(大體要做化妝的時候)
(化妝師跟他化妝完了以後)
(就請他來看一下他滿不滿意)
(結果他在看他爸爸化妝之後的形相的時候)
(他突然看到那個他爸爸很年輕)
(我哥哥今年八十四歲過世的)
你哥哥？(是，我哥哥)
(結果他看到他才三十出頭，很年輕)
(然後在那邊，站在那裏對著他一直在笑)
(他就覺得…)。誰看到？
(那個我哥哥的小孩)。小孩，(是)
(他就看他一直在笑，一直在笑之後)
(他就想，他每次…他是在大陸工作嘛)
(他每次回台灣的時候)
(都是看他爸爸在抽香煙的)
(他看他沒有在抽香煙，但是對他一直笑)
(他就想他是不是想要抽香煙？)
(他就跑去買他最喜歡抽的那個三五的香煙)
(然後拿去供)
(供完之後，他再去看他那個大體的時候)
(耶，他就看到他爸爸在抽香煙)
(那個各種型態都有，然後又很逗笑就對了)
他的法身嗎？(那個法身，對)
(就是顯現很快樂、很自在那個樣子)
(完了之後)
(正好也去看一看他究竟化妝得怎麼樣)
(那剛好我到的時候，我就問他說)
(你爸爸怎麼樣？化妝完了吧？)
(他說我告訴你，剛剛怎麼樣)
(就把那個情形講給我聽)
(我說你看，我就跟你講)
(你爸爸已經往生了)
(他那種形相就是顯示大自在的意思)
(他很自在，你放心哪，就這樣子)
(好，那麼隔一天要火化嘛，有一個儀式)
(那就做完家祭、公祭完了之後)
(他們還是照傳統的在誦經)
(我不想誦，我就想，哎呀，今天的供果不多)
(然後那個花也很少。啊，把它變多一點)
(變得更多的花、更多的那個供果)
9/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
(我就在那邊唸那個《讚光篇》)
(唸沒有幾遍，突然很大的漩渦光)
(把所有的供果跟花全部捲在裏面)
(然後進入他那個照片裏面進去)
現在是你看到的嗎？(這個是我看的)
你看到漩渦光在旋轉？(對)
(那我看到，哇，這麼大的漩渦光)
(因為我坐在最前面嘛)
(那很大的那個漩渦光我就想到本尊講說)
(閉著眼睛看會更細)
(結果我就把眼睛閉起來，哇，真的都是…)
更清楚，(更清楚、更細，就是這樣子)
「閉著眼睛看」我的意思是說
不是用眼睛看的，(是的)，這是用心看
不是說閉著眼睛看比較清楚
不是這樣
韋提希夫人，《觀無量壽經》
釋迦佛不是講一句話嗎？
閉目張目歷歷在前，(是)。他有講這句
你帶動他也是對的，(對)
向一個信仰三民主義的人介紹
可以證明我剛才講的那句
這個是你靈魂和法性在攝受的
不是你肉身，(是)。這句話就證明如此，(是)
還有一點，我過去在濱江街有講過
只要你…
當時如果有接近到這個的，你的家屬
一定有兩人以上看到他的法身，(是是)
到現在，那些不認識的會有
那就是你向他介紹的有效
所以歸功於你
(感恩本尊，感恩，感恩本尊)
(現在跟本尊讚譽這一點)，好，很好，很好
(很感恩本尊，謝謝)。好好
這樣他…他算是被你渡到的
他信不信不管，你向他介紹
他的靈魂就攝受去了，(是)，這樣有效果了
不管他信仰什麼，(是是)
不管他是耶穌教的或什麼，就…
你要向他介紹
是你想要向他介紹啊，(是)
不是他肉身聽不聽
是他的靈魂有時候會攝受到，(是是)
(我知道他不會相信)
(我就像講故事講給他聽)
你知道他不相信，還向他介紹？
(對，我聊天嘛，無聊，我就講)。聊天
不講也會難受，(感恩本尊)
好，這樣很好，很好
(感恩本尊)
不用跪、不用跪
(感恩本尊，感恩法身)
(向本尊讚譽)
(其實我就一直非常想念本尊)
(然後也非常期待能夠見到本尊)
(因為我非常讚歎)
(本尊在 DVD 中跟我們的開示)
(本尊的法義在開示上非常的詳盡)
(而且非常的殊勝)
(那天正好我是已經重看幾遍了)
(那天正好是看到第四十三集嘛)
(然後正觀實相，然後我就…)
(裏面有一句叫作「平等直心的向內觀照」)
(我就在很想念的時候)
(我就用電腦打開本尊的法照)
(然後看的時候我就想)
(好吧，那我來做一個圖檔來感恩本尊)
(我就把我之前在示現中看到的大日)
(就做了一個圖檔，做光體，就這樣子)
(包括那個放射的光，就覺得很殊勝)
(一直覺得被本尊加持著)
(然後整個人都是非常的舒服)
(一直都非常的殊勝、非常的好)
(我在進入本尊道之後)
(我有一些法義上的問題)
(我在這裏向本尊讚譽)
(也請本尊開示)
(去年的時候，有一次我看到光身的…)
(應該是白藍的金光的那種光身)
(是裸體的，然後我就是…)
所謂「光身」是光的形狀
分身…(人的形狀)
(可是那一次是…就是裸體的)
10/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
(然後就是我直接，當下我沒有想)
(我直接去摸的時候)
(真的是包括那個肌肉的彈性跟肉感)
(整個都是跟真的一樣)
(我大概七十二年的時候車禍)
(肩胛骨那邊有受傷)
(可是那個內傷)
(一直醫也都沒有辦法完全斷根)
(它只要一發作，我就是幾乎都是躺著)
(然後就完全沒力，很不舒服)
(結果那幾天就是很不舒服的狀況之下)
(雖然說本尊有開示說我們可以求)
(可是我就在想，我們當弟子的)
(完全沒有辦法奉獻，根本就不敢)
(結果後來就示現分身出來)
(然後分身很慈悲，祂就…)
(因為我看到的時候，我的心態就是很…)
妳看過…妳看到分身嗎？(對)
(那個時候看到，因為當時我不知道是分身)
(我就是很直接，以為是看到本尊)
(然後就是跟我講說祂很累)
(祂要按摩)
(我就很直接，我也沒有想多)
我的樣子啊？(對)。祂會累啊？
(在境相中，祂這樣示現的)
(後來我看到的時候，我就是很直接)
(我就說好，我就幫本尊按摩，這樣子)
(結果我壓到…)。有沒有肉體的感覺？
(對，有，然後就有好幾個點，奇怪)
(就是用心意，我也不一定懂)
(我只是說讓它輕鬆)
(有時候我們自己也會按)
(當時我在按的時候，我就問說)
(這裏會不會痛？然後祂就跟我說會)
(然後按別的地方的時候，祂又跟我說會)
(然後我就起了一個念)
(就當下起了那個念)
(怎麼跟我痛的地方都一樣？)
(後來那個境就…)。祂就知道妳的痛啊
(對，那因為…)
這樣的話，妳就好了
(對，然後當時我以為…)
就是反映出妳啊，妳那裏痛
(對，後來就真的我痛的地方，都好了)
(而且至少從那一次到現在)
這樣喔，(都是沒有發作過)
對啊，這樣才合邏輯啊
我心想我的分身何時會喜歡按摩了？
如果是按摩，妳手碰到我，我就笑出來了
會癢哩，我沒按摩過哩
(那我真的是很感恩)
(我在聽本尊 DVD 開示裡頭很多法義)
(其實到現在我都覺得我需要多聽幾遍)
(因為裏面講到非常嚴謹細微)
(只是我不一定有聽懂)
(所以我就一直重覆著聽)
(我非常感恩就是說)
(在這個整個過程中)
(我雖然說不知道真正的究竟多麼的廣大)
(可是我有體會到)
(所以我就在整個聽的過程中)
(我會覺得本尊的法真的是非常的殊勝)
(或者是說你把 DVD 多看幾次)
(其實看 DVD 也是非常殊勝的加持力)
(在這個過程中，我周遭包括我的家人)
(他們其實都有受到本尊的慈悲照顧)
(本尊有開示過說那個虛室通明)
(我之前就想，啊！這真的是太棒了)
(我也很嚮往)
(有一天就是很熱)
(我就把後面的門打開)
(當時我也沒有想那麼多，我就看到光體)
(一下我也沒想到，因為很暗嘛)
(那天看到的光是紅色的)
(我也很歡喜)
(本尊開示的虛室通明)
(噢，快要有境界了)
(本尊有開示，如果我們示現我們的見獨)
(可以分化很多)
(我曾經到虛空中，我在虛空的當下)
(因為當時我沒有認知，還不曉得)
(其實是會害怕的)
(雖然說我也曾經上上下下飛到很多地方)
11/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
(有一次是真的滿天星斗)
(完全沒有方向，真的會害怕)
(當下也不知道怎麼樣)
(是自己說就把心穩住、抓住)
(可是真的也沒有辦法像現在在本尊道)
(本尊的開示這麼如意自在)
(我覺得非常的受用)
(我把握今天的機會，跟本尊讚譽)
認知是要掌握妳的境界、妳的去向
害怕，就是不認知
有看過妳的分身嗎？
(這一點也是我比較納悶的是我有看過)
(可是我大部分看到的分身…)
有看過，可是還很納悶，這樣？
(不是，我常常看到的分身，我知道…)
妳的分身，不是我的分身，(對)
(我看到的分身，我常常看到的是古裝的)
古裝？(對)。妳分別為什麼古裝？
為什麼要穿現在裝呢？
有看到妳的分身，就是看到了啊
妳不要五官意識進去
看實相最怕五官意識
佛教也講的很好，去我執
但是，妳不能抱著
「我要去我執，我不要執著」
如果抱著說「我不要我執，不要去…」
那更執著，(好)
妳就順其自然，比如說祂出什麼
妳就一直看什麼，不要想到自己
比如說妳給分身這樣按摩
妳沒有其他雜念，直接順勢就按
你若遇到分身，妳就考慮
「分身喝茶嗎？分身…」，都考慮對方
考慮對方，考慮多少，祂就會彈回來
就像妳按摩祂那裏，妳自己好
反哪，道就是走反勢
反而考慮分身。喔，你分身出現了
問候祂、什麼什麼，忘記自己，來問候祂
比剛才所講的坐忘、心齋、吾喪我，更有效果
忘我啊
但我們不要那麼嚴肅說
還要忘我，要放空
這樣妳放不空，也忘不了我
妳就針對那個現象，針對分身出現
妳投入，妳就自然忘記自己
按摩，就幫祂按摩
咦，這裏就痊癒了
(因為這段時間)
(我是有把本尊的法照供著)
(我隨時都會感覺到)
(本尊的分身就在我四周圍)
(那種感覺就是覺得長輩這樣關愛著妳)
(妳就是一個很安心那種感覺)
(所以我就是覺得說非常的感恩)
妳現在目標就是看到妳自己啊
還是回歸那句話，先看自己看得到
(不管古裝或現代的都 OK？)
喂，妳不要分別祂是時裝、古裝這樣
這樣就五官意識進入了，還是我執啊
「我一定要看什麼服裝」
我執了，這樣就是以我為標準了
祂出現什麼，妳就順勢看，(好)
靜靜地看祂，靜觀
順勢與靜觀
順其自然的意思了
順勢就是順其自然
順勢，祂才可以變化
祂的變化超出你的範圍、思想範圍
變化出來，你會否定祂啊
所以你不要用自己的觀念
你的法身正在流露
就是你的法性正在顯發
五官意識只是意識
意識與法性是不一樣
法性流露很完整
你才可以用意識要變什麼、變什麼…
(就是目前暫時都不要罣礙)
(就隨祂示現)
只怕祂不出現，一出現
妳就順祂的出現法，出離就出離
妳害怕就是五官意識進去了啊
咦，會不會怎麼樣、怎麼樣？
會不會走不回來？
就是五官意識不要進去，妳就一直出離
12/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
妳說出到不知道什麼方向了，滿天星斗
妳剛才不是講一句話嗎？(對)
能出現這麼高、那麼…(就完全不用擔心)
(就放給祂去就對了)
(那種感覺是站在虛空中)
所以境界好，被你的五官意識把祂拉下來
能去到滿天星斗，超過滿天星斗
就是我們剛才講的，六極在那裏繞了
六極啊，上下四方在那裡繞了
去虛空是很正常的
出離了，出離就脫離實相空間了
和天空彌合成一體了，無內外
出離，能出離就很高級了
妳和王玉珍讚譽能出離
能出離都會害怕？哇，奇怪了
所以出離這…境界都很好
認知不夠啊
不要太侷限於傳統的宗教
說得一定如何…一定如何，道變化無方
道不是按照你人的觀測、猜測、認為…。
你要隨其變化，大化流行哪
大化流行，隨自然變化與道冥合
我們是要用道的功能
不是道要用我們的功能哪
本體的功能廣大，功能使我們的生命提升
與天地精神往來
莊子講的與天地精神往來
與無死生、無始終的交朋友
亦即與天神交朋友
耶，真的可以啊
如此，就跟著法身走啊
與道冥合的意思
(我有時候會見到本尊的巨大身)
(可是是一下下而已)
分身啊，分身哪
(分身的巨大身，一下下)
妳可以看到我的分身就很好了哩
(感恩)
妳若能看到我的分身
妳現在念頭轉成也能看到妳自己，(好，感恩)
我的分身出現的意思
就是要看到妳的分身，(好)
(本尊，還有我們在共修的時候)，頌修？
(不，我們來這邊讚譽的時候，那…)
我們沒有在修啊，我們是無修
要如何修？要修什麼？
本來具足，你想要把祂修得沒了嗎？
(沒有，祂本來具足)
(那我們在讚譽的時候)
(那我有看到講台那個八卦)。都有、都有
(我不懂為什麼那陣子我就一直看到)
看到八卦也好，她看到什麼圓光和祂說話
種種…自然那
重覆老莊的話，何謂自然？
自然而然，自然而然，不知所以然
咦，怎麼會這樣？怎麼會那樣？
都是問題、都是疑問哪，自己燃起啦
本體從小出生就在你心中了
在你思想裏面
自己燃起了
但我們不知道所以然啊
妳看到八卦
看到一切天地變化現象，靜的、動的
都是離不了本體變出來的
你要投入於與道冥合
天人合一，之後你就…
不要有五官意識，很快就合一，(好)
合一目的是什麼？提升你自己生活
提升到…(感恩)
哇！和天神、天人相同
幸福都絕對比當總統、皇帝好
(感恩本尊)
確實
比當總統、皇帝好啊。(感恩)
我雖然不是當總統、皇帝
我比皇帝秦始皇和馬英九還快樂，我告訴你
(另外一個就是說)
(我們在讚歎本尊的時候)
(我們很多同道都會用《讚光篇》)
(用唱歌的音樂供養本尊、讚歎本尊)
(《讚光篇》是我來這裏知道的)
(我覺得非常殊勝)
若講到本尊，妳都轉去分身
要以分身，才對妳有效果
13/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
本尊，本尊，妳記得，本尊自身難保啊
(不要這麼說，感恩本尊)
本尊現在…(有本尊才有分身)
轉去分身
因為分身可以照明你的…分身會放光
放光或是一切的境界，都是分身
不是我肉身
我肉身沒有什麼功能
我的肉身是和一般人都一樣
是分身，分身可以提昇你
可以讓你有舍利
讓你的家人往生者的老人看到法身
都是分身
包括我這次，兩次差一點死掉
也是分身救我
所以不要講本尊，妳如果說本尊
我自己會不好意思啊，(好，感恩本尊)
都轉去分身，例如妳看到巨大身
(可是都是一下子而已)
一剎那即永恆哪，(OK，感恩)
妳不要看是一下子
看到一個鏡頭一分鐘而已、一秒鐘而已
那一剎那很重要
妳不要忽略那一剎那
開始流露出來，滾滾而流啊
(有啊，現在就是都陸陸續續會看到彩色的)
繩繩不可名，用之不勤
要對照妳自己的分身出來
(好)
好好好，請坐、請坐，(感恩本尊)
好，還有嗎？還有沒有？
李莉莉、李莉莉
(感恩本尊好，很歡喜)
(內心深沈五體投地的感恩)
(感恩本尊的開啟)
(本尊說不要感恩本尊)
(但是真的也是要感恩本尊開啟)
(因為沒有辦法過去頂禮)
(那真的要很感恩本尊)
(很感恩，是內心的那種真誠感動)
(剛開始到協會的時候)
(一進協會的時候，就看到)
(「心開眼明分身見，任你遨遊宇宙間」)
(那時候第一次的感受是說，這個樣的境)
(好像是說很不可得、很遙遠)
(但是在這個過程中)
(真的要感恩本尊)
(本尊讓我們知道這個法)
(在你在用的時候)
(我只曉得聽到本尊的那個話語說)
(你聽進去就好了)
(「你聽進去就好了」)
(我覺得這麼簡單、這麼簡單)
(當初沒有悟到)
(只是覺得一直在使用的過程中)
(越來越圓滿，越來越享樂)
(讓我很感動本尊的法真的是真的這麼簡單)
(然後只有幾句話而已)
(但是當你在用的時候)
(是無止境的享受、享樂，真的很感恩本尊)
廿幾年前講的那句話
「心開眼明分身見，任你遨遊宇宙間」
剛好是此時所讚譽的
(是，對)
「任你遨遊…」
可以出離才能任遊遨遊宇宙間，(感恩本尊)
(最近因為有跟自己的法身交流得更廣)
(然後在上天下海的時候)
(讓我享受到那個宇宙的悠遊。即使在深海裏)
(你也是可以看到大日在海底)
(然後整個大日的投射)
(那海底整個的地變成金地)
(所有的石頭是琉璃、七彩寶石、鑽石都有)
(噢！真的是很歡喜)
合一有一個特色
妳可以把我看成妳
(可以)
(就是要會變我可以)
(變本尊也可以)
我不見了，變成妳就對了
(是是)
例如，我看妳就是妳
妳現在看我就是妳
14/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
(可以，我有看到本尊)。有重疊嗎？
(沒有重疊，我有看到本尊整個是光身)
沒有重疊
(對對，感恩本尊，很歡喜)
把我看成妳
(有，是，就是我這樣子)
(感恩本尊)
這樣好，(感恩)
妳家的客廳都裝到這裡嗎？
(有，馬上就可以)
這裏就變成妳家的客廳？(對，對)
也可以這樣？(可以，可以)
確定喔？
(確定，確定)
(我昨天去玩的時候是跟法身一起去玩)
(現在我不是只有一個而已)
(我分身可以分身好幾個一起上去)
(可是那個衣服都是不一樣的色彩)
合一可以看一千個以上
(是，對)
(就是很不可思議)。變一千個，妳看到嗎？
(對，很不可思議)。一千個？
(以前是一個，後來就是十幾個)
現在一千個妳，妳有看到嗎？(有，都很歡喜)
一千個在這裏，一千個在妳家客廳？
(有)
妳家客廳一千個擠不下去，現在擠得下去
(對，可以)
都可以？(可以，感恩本尊)
(感恩本尊，最近跟法身交流)
(因為知道這個法這麼好，真的很感動)
(然後法身都會跟我…)
(有的時候我會在聊天嘛)
(我說以前不知道本尊這麼的偉大)
(現在覺得在遊樂中、玩樂中)
(才知道原來本尊都已經一一地教導我們了)
(在這樣子一點一點地教我們)
(我們那時候不知道珍惜)
(沒有發現那種感動。但你在使用的時候呢)
(妳會覺得很感動、很感動)
怎麼樂？怎麼快樂的感覺？
(那種快樂真的是法喜充滿)
(那種樂、喜悅讓你會流眼淚)
(那種感動就好像說)
(你曾經好像失去了什麼你擁有的)
(你突然擁有到原來你本身這個寶…)
就感覺說我好幸福喔，這樣就對了，(對)
我好幸福喔，(對)
感覺妳很幸福，(對)
(幸福兩個字還沒有辦法可以圓滿的表示表達)
加上一句「無上的榮耀」(對)
(感恩本尊)。無上的榮耀
(感恩本尊，那一天我跟法身交流)
(法身給我流露一些就是說)
(我當初看到本尊寫說)
(「心開眼明分身見，任你遨遊宇宙間」)
(後來法身給我的思緒)
(祂說心開點燃法性起，我當初就是這樣子)
(開出六根自性通，感恩本尊)
(祂已經打開我的六性通，眼見萬法唯識心)
(明心真如實體身，感恩)
(分身禪觀照實相，身入光中道解脫)
(我真的投入光中，我解脫了，感恩本尊)
自然
我們不必再分起是什麼神通，(是)
看到就是天眼通，法眼哪
天眼摸不到啊，(感恩)
有法身交流，這就是法眼了
(感恩)
所謂五眼，佛眼、法眼、慧眼、天眼…
(是)
事實上只是一個眼而已
是它的層次
天眼，摸不到，虛虛
摸不到實體，天眼，(對)
天眼在於證明說我們的本體顯發了
至於法眼，看到妳自己的法身
又看到一千個在這裏坐著
如此就已經達到法眼境界了，(感恩本尊)
這樣就自然法眼
看到妳的一千個在妳家
這樣已經如意通
神足通就是如意通嘛，想要幾個就幾個
天眼通、他心通則還沒有表達到
15/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
如意通，處處都可以
自然，就看到法身涵蓋六通，(對)
你遇到現象法身才會表達出來
沒有現象，表達不出來
順勢應化，大化流行
道，遇到狀況、遇到現象
才表達得出來
本身無形無相、無動、無變、無化
遇到現象，法身就跟著變化
「道未始有封」
從來沒有界限的
什麼情形，道就流行出來，(對)
是有時候有流行，有時候沒有流行
道本身是無動無靜
跟著你動靜而動靜
所以，妳出離到海底…
妳可以和史恩康納萊如來明妃…。即合一
剛才測試兩個鏡頭
合一我測試五個鏡頭
測試五個鏡頭，兩個就差不多了
差不多就是差不多了
(感恩，感恩本尊)
確定有就對了，(有，法身…)
沒有合一的，就是重疊
看我也是妳，就是重疊，功夫還不夠
(以前，以前有重疊)
(開始的時候祂是重疊)
(慢慢、慢慢地才會…到現在才清楚)
上次有重疊？(是，以前開始的時候)
會重疊，現在直接看到就有了？(對，感恩)
我變成馬玉龍，這樣有嗎？(有)
我的形體消失喔？(是，對)。這樣就合一了
(對，本尊可以變任何一個人的相，都可以)
我變成一個美女，(有)。有喔？(有)
而且包括聲音
都變成女聲哪，(嗯)
別人聽的是我的聲音
妳聽的是一個女聲，(對，有)
這樣也是合一耶，(感恩本尊)
合一、不合一不是我決定的，是妳自己知道
(對，我知道，感恩)
妳自己知道，(感恩本尊，是)
(以前遊樂的時候是天是天、地是地)
(如今不管怎麼玩，天即是地)
互通為一
(對，那種感受真的很…)
莊子有一句話，人天不相勝，(對)
人天不相勝。互通為一
都是法身的範圍，(對)
從宇宙頂看往凡間
一般人是從凡間看往宇宙頂，用自己的觀念
所以，用自己的觀念去看法身、去看天道
去看宇宙的世界
一定說「怎麼可能？怎麼可能？」
妳現在，可以提升到那裡看下來凡間
(有一點是，因為你越喜樂、越玩樂)
(你會覺得說比較不喜歡沾染人世間的事情)
(以前就是朋友會打電話一直講有的沒的)
(我都會接受)
(現在就是知道他要講什麼)
(趕快先擋他)
就算朋友親戚
有的比較不喜歡交往就對了
(都會講別人如何、如何)
比較不喜歡參與，(對、對)
但是要學習莊子「不遣是非」
否則會讓人誤會是更年期了
人間同樣重要，那是一種心的狀態
妳這樣也沒有錯，(對，我現在就請示…)
有時候達到一個程度時會覺得
哎呀，人生本來…人道就是…(很不喜歡人部)
經典有記載啊，人道就是累，累
(對、對)
希望不要是更年期就好了
(是，感恩本尊)
天部、人部都很好，人天不相勝。(感恩)
人生就是這樣啊，(對)
妳能進入合一
享受的範圍非常廣
所以合一，你想什麼有什麼
人天無差別
最幸福的人，也是最富有的人啊
(感恩)
16/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
(聽進去就有，這句真的是我印證到了)
我過去常講這一句
聽得進去才會有
聽不進去要怎麼有？
聽得下去的才會發生
(對，本尊有講，聽不下去的先包回去)
(要用到的時候，自然就有)
(真的很感恩本尊)
如果聽得下去的…，耶穌說
沒有看到就相信的人，有福了
道，只有自己自明，自知自明
道不是別人幫你印證
你自己知道
非常幸福就對了
沒有辦法引用說什麼上天入地
就只是很幸福啊
活在世間，沒有仇恨、沒有嫉妒
心量自然廣大，心如大海
但是聽到是非同樣會嘮嘮叨叨
好，請坐、請坐。我恭喜妳
好好，還有嗎？還有喔？
( 感恩本尊，感謝法身)
(在這裏為我的法身讚譽)
你有法身嗎？(有)
有看到你的法身？(有，我有看到)
如果現在我說你的法身
你看得到嗎？(有)。確定了？(有)
穿你現在的服裝嗎？(對，是)
第一關先要看得到，才用得到
看得到，稱為見獨，就用得到
見獨我剛才講的，獨就是化，變化，千變萬化
「獨」解釋成「化」
法身就是化的，化很多
都是好的就對了…。
好，再講下去，我插你的話
(我要講的就是，之前在員林的時候)
(我有向本尊讚譽)
(本尊說我的法身就站在我的面前)
(現在已經有看到我的法身在我面前)
當時我在講，你有看到嗎？(當時沒看見)
現在有了？(現在有看到)
(我還要再說一下就是說)
(印證本尊跟大家說的，聽進去就有)
聽進去就有，你是聽到這句
才讚譽這句話？(對)
偏偏我的話就聽不下去哩
因為這都不是人在說的
以前有的說
我簡直不是人哪
就是聽不進去
沒有人聽得下去
不管你聽不聽得下去
有一天你就發現發生了
你就聽得下去，就會一直追
過去都是如此
你現在就…印證我這句話
上次，你沒有，現在有了
聽得下去就是你的
怕你聽不下去而已
聽下去喔！
聽下去就是你的喔！(有)
有就好，一個有法身、十個有法身
有一百個算一百個
非常困難，其實也非常簡單啊
好，來，還有呢？
(後來也有看到那個本尊的法身)
(就坐在椅子上)
(那算是年輕的時候)
(頭還有抹那個髮油)
你說老也沒關係，老廿年也沒關係
你看到年輕的？(是，對)
我變很老，一百歲那時候
你現在有看到嗎？(沒看到)
現在又變回剛才年輕的頭髮，(有)
很年輕就有，老就沒有，為什麼？
這樣就是什麼呢？
你喜歡看年輕那時候的啦，(嗯)
其實老的同樣看得到。好，你現在再做
你老的同樣看得到
老的同樣看得到，非常老？(有)
有了嘛，是啊，就差兩步而已
老的也有，年輕的也有
法身無限制
17/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
好，好，你們有法身
可以看我這麼變化
你就可以看天地萬物的人物
都可以了
看你媽媽、爸爸等等，那都可以看，(有)
看偶像、電影明星，都可以看，(有)
那非常簡單，進一步你去用
怎麼用你知道吧？(知道)
好，自己用得好再讚譽，(好，感恩本尊)
好好好，好
(本尊好，這是我的孫女，她讀幼稚園中班)
(她想要讚譽，她說她要讚譽)
讚譽，來，(感恩本尊)
(因為昨天晚上她說明天要去學會)
(她說我要讚譽喔)
(孫女黃沛淇要讚譽)
(第一就是，每一次出去玩的時候)
(五色珠都會跟著她一起出去玩)
(睡覺的時候，眉心光的分身、五色珠)
(都會進入她的體內)
(跟她一起睡覺，感覺好舒服喔)
(第二，一個禮拜前，看到本尊的分身)
(跟我曾祖父在天上泡茶，聊得很開心)
(還有三天前)
(跟我阿公出去玩的時候)
(從車內看外面，看到分身、五色珠)
(跟著我們的車一起在行駛，好神奇喔)
(還有，沛淇請光茶來喝的時候)
(光茶變巧克力、葡萄、檸檬的味道，真好喝)
(上課的時候，有不會的)
(她都會請分身來幫忙，她就會了)
(所以也謝謝本尊)
(玩遊戲的時候，本尊的分身)
(都會跟她一起玩遊戲，實在是太棒了)
(前天跟我阿嬤去買衣服的時候)
(看到五色珠)
(跟她自己的分身在眼前繞來繞去的)
(非常的高興)
(還有在畢業典禮的時候，也看到分身)
(跟她一起在跳舞，非常的高興)
(總而言之，她說要感恩本尊，也謝謝本尊)
(也請本尊永遠都要跟我們在一起)
好，分身啊，不是本尊
(對，分身)
(所以說本尊，我愛你，黃沛淇讚譽)
(她很客氣)
很好、很好，噢，小孩子，(她不敢講)
小孩子寫的很標準
(現在換我讚譽一下)
(我是黃秋晨)
(首先要感恩本尊的放光照明與提升)
(讓我們的本體能夠顯發)
(而實現了實體的法身)
(自從接觸本尊道，到現在已經有十九年了)
你有實體嗎？(有)
實體了嗎？(都有，也有法身了)
(本尊的賜予，讓我們無修而得)
(也無求而得，真是百千萬劫難遭遇)
(在這有生之年，就可隨心所欲遨遊宇宙間)
(實在是太不可思議了)
(本尊的分身與我法身的契合)
(入我我入的能量)
(法喜充滿，是言語無法形容的)
(天上的美味法食)
(讓我們取之不盡，用之不竭)
(實體的如來明妃更是展現得淋漓盡致)
(一切盡在不言中，實在是太幸福了)
(真是超乎我們的想像)
(更重要的是要感恩本尊，揭示芸芸眾生)
(要人人找自己那個內在的本體)
(這是一個大方向)
(也是一個大智慧者、成道者的指點、指示)
(才能夠實現的，也是我們的福報)
(天天喜悅心的流露，讓我們的家庭更圓滿)
(人部也非常的圓滿，天部圓滿)
(無盡的感恩，再感恩本尊，謝謝本尊)
你的讚譽，你的讚譽如來明妃
你有如來明妃？(有)
(我在那個差不多八、九年前就有了)
八、九年前就有了？(對)
有如來明妃？(對)
都是實體的哩？(都實體的)
有實體就有如來明妃，(對)
18/19 頁

本尊道第 76 集 萬物自賓
若還未實體
有經過如來明妃以後就實體
有實體之後，就有圓光
你是有圓光了，圓光啊，(以前都不敢讚譽)
(因為心想這是…，會不好意思)
會被五馬分屍，是嗎？
(太太也是很高興)
(她說這樣很棒)
你太太也有如來明妃？(她還沒有)
還沒有喔？(她還沒有)
她不會怎麼樣吧？(不，不會怎麼樣)
(這個天部的實在是太棒了)
還是現在不會怎麼樣，回去你就知道
(曾被她捏過)
有的靜靜的不會怎麼樣
回去你就知道
(感恩本尊)。好，好
這樣恭喜你，恭喜你
(謝謝，感恩本尊)
還有嗎？若沒有，要走了喔
可以走了喔？好！
19/19 頁