
本尊道第 77 集 自然之道
自 然 之 道
沒有去修道，也沒有去信仰，自然會
自然有天眼，自然
自然看到自己的分身
完全長得一樣，可以出離
因為每個人都有法性哪，你可以看到你自己
完全長得一樣喔，而且摸有溫度喔
可以對話，什麼都可以
分身不困難
《無量壽經》，佛陀有講過
只要你看到菩提果…
釋迦佛帶動阿難
那時候菩提樹嘛
菩提樹，菩提果能看得到
吃到它的味道，聞到它的香味……。
菩提果是你看到的實相
實相，天眼的實相
你看得到菩提果，吃得到，有它的味道
有它的香味，而且還能夠照得它的影子
無生法忍，就是八地菩薩
那是它的理論
把自己實現出來
因為學道或信仰，到最後要走入解脫
信仰的目的是解脫，信仰就是向外拜拜
向外拜拜到最後要向內自然解脫
拜到最後就是尊重自己本心
《維摩詰經》開示出來的，回歸本心
本心裏面含藏萬有啊，當本心顯發出來以後
耶，什麼都可以看得到
最基本要看到你自己，自己的分身
自己的分身喔
確確實實看到自己的分身
而且對話
人的思想可以移到自己的分身
然後出離，噢，遨遊時空
佛教經典實現
要不然釋迦佛怎麼能分身千百億？(是)
釋迦佛臨終八年
《法華經》開示出來，就是諸法的實相
一切法，茶杯…萬物，都可以成為實相
諸法實相，你的分身也是實相
《維摩詰經》所謂的「觀自身實相」
看到自己的實相
現在是要把分身實踐出來
實踐出來，五官意識擋住的話
會慢一點點
剛開始，腦中會有，不要用五官意識去分析
「喔，怎麼在腦中？」
有的會看在外面的
重點不是腦中或外面
重點「是不是彩色的」
「完全彩色，完全一樣」
彩色了，然後，只要看到一樣彩色的
不管是花、草或房子，萬物都可以看到彩色
所謂開發，開六根用得到
眼根，耶，能看到萬物，聽到…
剛才講的菩提果，聞得到，還吃得到
變這杯茶，可以吃得到，實相可以喝得到
先喝一杯，先喝一杯，來
(謝謝、謝謝，哇！)
眼根開的話，妳才能看萬物啊，(嗯)
直接實現理論，把分身實踐出來
就是諸法實相的意思，諸法實相
所謂諸法，就是一切法、一切現象
一切現象的實相
一切現象，一切？
一切就是萬物嘛
杯子也是物啊，人也是物啊
父母或風景都是物
一切法的實相，即一切萬物的實相
能看得到以後
再來菩提果聞得到、吃得到，都可以
佛法的境界，就這樣出來了
不然釋迦佛怎麼能演極樂世界？
有八寶池、有蓮花…，就是這個原理
演《華嚴經》，耶，有毘盧遮那佛
有什麼…是廣大性的
從生活的杯子、花、草、樹木…
演至廣大
釋迦佛去苦修、去打坐……。
我們沒有打坐怎麼會有呢？
我們有光體，有一個光體
1/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
認識光體，然後有光，有這個光
光照…照到你的法性……。
法性在佛教，稱為佛性
照到法性就隨緣，瞬間…
所以不必修的意思是這樣
光的功能就是可以如此
所以，我講杯子的時候
妳不要說「我想看」
「我想看」妳五官意識就擋住了
認我的聲音，杯子就杯子
突然間出現
能看到，後面五項就很容易了
比如說，這裏沒有花，一朵紅色的玫瑰花
紅色玫瑰花，有沒有看到？
(想到，就有了啊)
對對，想！要透過妳想，(嗯)
紅色的？(嗯)
妳也有了喔？(是)。有喔？(嗯)。有就有救了
有就有救，(是，好)
思想不要分析「什麼玫瑰花？」
「什麼顏色？哪個？」
玫瑰花的根，小小根還有刺
都看得到耶，(是)
妳靈性好，才會那麼快，(不敢)
和靈性有關
剛才不是講法性、佛性嗎？亦即靈性
耶穌教講神性
靈性，人都有靈魂哪
沒有靈魂，你怎麼能轉世為這個人？
那是《本生經》講的
有過去世啊
我們現在是活在現實人生
講到過去世是比較抽象嘛
不是我們的肉眼在看的
是我們靈魂的眼睛在看的
光就是針對我們的靈性照明
法性照明，就流露實相出來
龍樹的《中論》講
法性所流出來的身體，稱為法身
法性流露出來，就是法身
鬱鬱黃花、青青翠竹也都是法身
翠竹，我說竹子
耶，妳看那竹子，妳也有…
妳若玫瑰花看得到，竹子就看得到，(嗯)
確定有吧？(有)
不要思考，竹子！竹子就竹子
你想像中的也好，自己跑出來的也好
透過我聲音流露出來的也好
先看到為原則，不要分析……。
竹子綠色的，也要表達出來
綠色吧？(嗯)
妳確定有吧？(有)
有，我就好帶動
不要著急，有就有，沒有就沒有
自然的，自己燃起
法性功能、功夫，是你自己流露的
不是我的功夫，我是導引者而已
你內在的…
因為你含藏萬有啊
如果人一生沒有注意到內心的法性
都注意外面，永遠不會顯發實相
一旦注意了
耶，你的靈性一下子就流露實相出來
所以，玫瑰花看得到，紅色的，還有刺
小小的刺很不容易看，妳看得清楚了
我再講玫瑰花，重覆一次，玫瑰花，(有)
那一根，刺有三根
刺都很清楚，(嗯)
有吧？(有)
實相隨著我的聲音走
又好像隨著妳的思想想出來
位置在哪裏不管
就是看到，先看到
剛才講竹子，青青翠竹，(有)
竹子，整盆的，(有)
好，現在再把它擴散開來
旁邊一間房子，日本的房子
風景，遠景，(有)。出來了，(有)
整片這樣有嗎？(有)
就妳想像的也好，妳自己家裏的也好
妳看過的，或是妳不曾見過的
實相都會出現
針對妳的靈性，自己會流露出來
竹子開始，繞出盆景，池塘也有了
池塘裏面有金魚啊，游來游去
妳看得到嗎？魚？(我看到的是他們家)
2/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
對，看…他們家也好，妳家也好
妳看，日本房子出來了
噢，妳看，妳不要硬看
喂，妳不要硬著要看
這樣…這樣會很…
妳就很自然，放輕鬆
放輕鬆，妳放輕鬆，隨著我的聲音
不一定出現妳家的、他家的或妳電影中的
就是照我的聲音走
現在遠景，…日本遠景
草坪，水塘，金魚都有了
還有燈，白天的
白天，它沒有開燈
竹子，竹子一整盆的，很有氣氛
妳看得到嗎？(有)
(本尊，你是這樣說，是不是這樣)
(就照這樣想就好了？)
妳跟著我的聲音走啊，(這樣啊)
主題是要針對光幫你點燃
幫你點燃
而看到你自己的內在的自我，(是)
現在那間房子在那裏
還有池塘，庭院，一個居家
妳一位認識的人站在那裏
那個人妳有看到嗎？
(我有看到，我看到…)
(看到我一個朋友)
(我怎麼看到我婆婆？)。就婆婆也沒關係
(已經走掉了)。走掉了，走掉的來才好
妳沒有想到才是真的，(好)
趁這個機會把妳婆婆渡到
往生的人可以找出來……。
光的功能喔
你現在交往的是和光，不是和我
我是一個媒介而已，幫你導引，這樣而已
不是我的功能
這個功能還回歸於光與你
你們兩個對照，幫你照明出來
現在裏面還有一個人出來，是妳
穿著現在的衣服，(嗯，是)
妳從裏面走出來，看到妳了？就是妳嘛
現在的服裝，也是披著，搭這個，(有)
披著現在的服裝，看到自己啊
(噢，第一次)
妳終於看到自己了
前後不要十分鐘
妳如果去修道、去坐禪
五十年也看不到自己
(噢，這樣喔，這麼簡單喏)
耶，《維摩詰經》
妳也曾聽過維摩詰，(是)
日本有維摩詰廟，(有)
日本聖德太子不是很信維摩詰嗎？
你若是有宗教信仰的人
都認識維摩詰
《維摩詰經》重點就是觀自身實相
重點就是法身，當樂法身
方法就是說「看自己」
妳現在不必去修，自然看到自己
直接看到自己
耶，再繼續那境相
妳自己在那裏看金魚、欣賞金魚
喔，池塘，看金魚
現在妳穿此時的服裝，(嗯)
妳婆婆也陪妳
不要分別往生的
因為萬物在實相裏面都會成一體，涵蓋古今
有的沒的，有、無都會存在裏面，道通為一
妳看，在那裏欣賞魚，魚在游都很清楚
金魚也是很漂亮，水很清
如果妳家裏池塘沒有那麼大
喔，思想把它變大一點
更漂亮、更廣大、魚更多、魚也更清楚
自己自然，自然的
實現自己，看到自己的實相之後
世間萬物、天部，全部都會在你眼前出現
「將磅礡萬物以為一」
好，現在這樣出現
現在是在演她家嗎？
(我看到一個她家)
(我就想到我的一個朋友)
(那個一個朋友還在)
(還在怎麼會…？)
有的還在，有的不一定
來的人，我也不認識
3/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
照明出來，照明出來
好，我們進入她家，現在妳看到她家嗎？(嗯)
妳同樣轉往妳家去，(是)
馬上境相變妳家，(嗯)
同樣穿這套衣服，你也穿著一套衣服
你們倆都去她家，進去客廳
妳進去裏面走走，都相同
好像回憶播在那裏，而在妳眼前看到，(嗯)
有吧？(是)
好，妳現在出來外面了
妳看，妳可以看往空中了
空中看得到嗎？(有)
咦，妳忽然間會飛，妳就站在空中
(好爽，好美，是)
站在空中看妳家了，(嗯嗯)
妳同樣站在空中看她家，(嗯)
而且金魚也看得到，(嗯)
好，再一次，看金魚，再一次
在空中可以看到妳家了
妳家裏面，透視的，(嗯)
妳跟著我的聲音走
有吧？(嗯)
妳站在空中，很自然，妳看
妳看，像我那樣站在空中，(有)
妳現在看往這裏來，看妳。妳從日本
看往這裏來，看到妳坐在這裏，(好)
有看到妳坐在這裏
前面還有一個杯子，(是)
有喔？(是)
前面還有一個杯子
剛才妳說杯子看不到
現在杯子從日本看過來就有了哩，(是)
直接看杯子很清楚
杯子、花紋、灰色，都很清楚，(是)
從在日本看過來
妳現在在東京是嗎？(她在那個山梨縣)
(山梨，富士山下)。富士山喔？(是)
從富士山看東京，也看得到吧？(有)
好，現在妳飛到富士山上？(是)
看富士山，(嗯)。富士山周邊也差不多這樣
在平地看富士山，這樣，(嗯)
妳可以看來這裏，就可以看富士山
(嗯)
(是，好像有一點懂的感覺了)
(是)
看去東京，日本天皇在住的那間房子
(嗯嗯)
很清楚吧？(是)
前面那條路都銀杏樹，(是)
銀杏樹也出來
確定了喔
好，好，消失，不見了，消失
境相消失
剛才我講杯子，妳看不到，(嗯)
現在杯子在前面，看得到嗎？(是)
稱為實相，(實相，好) ，不是這一杯
不是這一杯喔，(喔)
另外一杯就對了，(是)
這樣懂我意思吧？(我懂、我懂)
懂了喔，(嗯)。實相，我現在講實相
實相不是肉眼看的
是心，心眼，心眼看的，(心)
比如說，剛才妳家的池塘和妳的居家
境相再出來
咦，妳眼睛怎麼能看到日本？不可能
所以這是心，心的廣大是在此
妳眼睛閉上，照常看得到
眼睛閉得很緊一樣看得到
閉著，妳把它閉著，看妳現在的境相
一樣看得到吧？(是)。而且更清楚耶
證明了不是眼睛看的，(一切都心)
(想跟心是一樣的吧？)
心的看…(想的？)，想較粗，(喔)
思考的思比較細，心，心很抽象
心就是你的法性看的
(我都會想成這是我們想出來的，這樣)
那就是想出來的，(好)
之後妳想要想什麼有什麼
妳要想多好的…想…
喂，釋迦佛講極樂世界也是心想出來的
(是，OK)。自心出哩，(OK，是)
妳家的池塘，包括妳的居家，妳心想出來的
極樂世界不是心想出來的嗎？(嗯)
釋迦佛講極樂世界就在你眼前，(喔～是)
當今的佛教稱為人間淨土，(人間淨土)
人間淨土，淨土是在人間
4/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
不是說啊，遙遠，多遠、多遠
所以，極樂世界自心出啊
從妳家的池塘，周邊的房子開始說起
居家再擴大變成極樂世界
還是從妳心想出來的
所以妳問我用什麼看的？
用心看的，妳心看得到
心，回歸於心
《維摩詰經》寫著很多境界，很多境界
十大弟子老大的那位大迦葉，歎未曾有啊
從本心出來的
豁然開朗，還歸本心
不然釋迦佛成道，成什麼道？成什麼佛？
——宇宙人生的實相
人生與宇宙的一切，都可以搬入實相
所謂：「將磅礡萬物以為一」
妳家的池塘……。
妳生活的一切，搬入實相裏面嗎？(嗯嗯)
實相，心想出來
有時心沒有想到，也會流露出來
比如說妳剛才那位往生者自己會來
自觀身實相，看到自己的實相之後
就得不退轉，就不輪迴
喂，學佛教不輪迴，否則信耶穌要做什麼？
要得永生啊
人到了一百歲，去世了要怎麼辦？
就要進入實相的世界了
進入實相的世界繼續生活就是說
自由去極樂世界，心想出來的可以變
肉身去世之後
心不會死，心繼續存活
所謂的極樂世界、華嚴世界、天國
就是這樣變出來的
所以，心先要開啟
實相就此出來
…視覺可以進入你家裏面
哪裏就都可以了
比如說…好，妳現在境相還在嗎？
還在妳的池塘那裏吧？(嗯)
池塘那裏，妳假設擺一張茶桌
瞬間茶桌出來
茶桌？(是)。泡日本茶，(是)
綠茶的茶包，妳在泡
日本茶，宇治的，宇治
(宇治，那個宇治)
泡妳的日本茶，(是)
用妳的方法泡，是不是這樣？(嗯)
妳在那裏泡
妳在這裏看得分解動作非常清楚
自然會流露，有了之後
耶，讓你眼睛看到整體的
看得到、聞得到、吃得到、還摸得到
完全實體了
完全實體了，講得太深
我先講…眼根開始，先看得到
第一， 彩色有清楚嗎？
速度有跟著我聲音走嗎？你隨想隨有
你一開始會「那是我想出來的」
就是你想出來的，要想得出來
所以，要你想出來
你想出來的？是啊，想出來的
喂，想就有，噢！這句話既高且深
想要什麼有什麼
喂，人活在世間可以隨心所欲
我想什麼有什麼，就是幸福哩
想什麼有什麼
哎喲！那真的很完美
或者我們會問，想當皇后，怎麼可能？
不可能當公主？當皇后、當公主？
好，假設一個城堡出現
電影中看的城堡，妳有看到嗎？(有)
古代，假設演戲一樣
妳站在城堡上方的一個平台，看著大平原
前方是深山，平原很廣大
妳的城堡高高的
妳的…視覺在那裏有看到嗎？(有)
妳要照我的聲音走。有了，進入眼根開了
就在那裏當公主
過公主的生活，都可以
公主穿長長的白…好像新娘禮服
(我看到她穿黑的)
(我穿紅色，我穿紅的)
妳穿…紅的，而妳穿黑的
(不，她穿黑的)。而妳呢？妳穿什麼？
妳穿什麼色的？(我穿花色的)
5/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
喂，城堡有風？(嗯)
風就是觸開，觸
妳拿著金光的寶杖
是黃金的，(嗯)
硬硬的嗎？(嗯，嗯)
就是摸得到了，觸也開了，兩項了，(是是)
知道吧？(是)。妳看頭頂上，一個皇冠型的
…好像很寶貴
公主拿的一定不是乞丐的柺杖
非常高貴的啊
喂，妳看，那柺杖真的很漂亮
在那裏看，妳這裏有感覺
(有感覺，嗯)
噢！好，假設一隻飛馬
白馬從空中飛來
飛馬上，一位白馬王子，妳看，很英俊
飛過來，(嗯)
(那毛五郎？不知道)
騎的馬還有翅膀這麼飛著
飛馬有嗎？(嗯)
妳站在城堡上？(嗯)
臨場感啊，妳在這邊攝受來
彷彿妳在那邊，(嗯)
飛馬飛來妳旁邊，白馬王子下來
站在妳旁邊，彷彿跟妳很好
白馬王子摸妳一下肩膀，(嗯)
有觸的感覺嗎？(嗯)
摸肩膀，妳這裏有感覺嗎？(嗯)
觸開了，觸開了
白馬王子親個面頰，(嗯)
妳有聽到白馬王子的呼吸聲，(嗯)
熱氣，(嗯)
這樣境界很高哩
(那是有本尊在的關係)
回去，到一百歲都不會消失喔
妳要注意這一點，(這樣啊，噢，這樣子)
六根開啊，不是針對內容
內容沒有白馬王子，那是創造出來的
也沒有說公主站在那裏，是妳心變化，(是)
變化，都屬於變化的
變化就可以不生不滅
若是生的，就有死，有生就有滅
如同《心經》所謂的不生不滅
不生也不滅
不是生的，也不會滅；變化的，法身
法身是變化的
變化妳在實相穿著現在的衣服
衣服都一樣
柺杖既然摸得到
風感覺到、還會涼
風就是一種觸
吹到妳的皮膚，妳有觸到了
白馬王子禮貌上親妳一個面頰
…熱氣，還有微微的呼吸聲……。(嗯)
非常輕微，若是掌握得到
就突飛猛進
親一下，(有一個…)
(嗯)
乾脆把妳抱一下，被抱的感覺？(嗯)
(感覺啦)
(有啊，這樣想就這種感覺啊)
(想就有)
要投入那種情感，投入那一種意境
達到天人合一的境界
實相所有的，稱為天部的
人接觸到的，稱為人部
要與道合一，與道合一
那隻白馬站在那裏，白馬很漂亮，(嗯)
白馬，看起來就很白
耶，妳走過去，摸馬背
(還有溫溫的感覺)。這樣，噢！
(不好意思，不好意思，這樣錯了嗎？)
(對對對)
我在想不知是不是北極星降世下來的嗎？
(沒有、沒有，不敢、不敢，謝謝)
這程度高哩，妳知道嗎？
(沒有、沒有，不敢、不敢)。他們非常知道
他們看得很多，有的很難帶動哩
(真的喔，OK，OK)
靈性不高，帶動不來哩，(真的？)
我告訴妳，以這一位來說，廿年
廿年一隻蚊子都看不到啊，(真的？)
蚊子都看不到啊
6/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
(可是我都覺得好像那個思想跳…)
(很跳躍式的，這樣子)
(像你說蚊子，我就想一隻蚊子出來)
想就…，就是你想什麼、說什麼
會出現真的出來給你看。真實
所以實相，實相就是真實相，(嗯)
剛才向妳介紹釋迦佛成道、成佛
經典記載，成什麼道？成什麼佛？
就是把人生的一切，擠入實相
宇宙人生的實相
宇宙也可以……。
比如說妳瞬間去到月亮的上方
站在月亮上看地球，妳看，(嗯)
妳站在月亮上了哩，看地球
月亮，宇宙的範圍比較廣大一些，妳想就有
妳看地球，站在月亮哩
再從地球看月亮，晚上了，(嗯)
宇宙實相
心的廣大，心是廣大的
人的廣大是心的廣大
老子有一句話，道大、天大、地大、人亦大
「人亦大」是心可以大到天地那麼大
所以，心可以廣大到
整個宇宙能容納
天部、人生的事情
可以帶來很大的快樂與幸福
可以想什麼有什麼就對了
(我都想成是天馬行空，妄想那麼多)
不是天馬行空
是神話現代化，神話生活化，神話理想化
你的理想在實相可以實現
用自己的觀念說那是天馬行空
那是天方夜譚，那不可能
喜歡幻想的人
噢！好，你想什麼，可以滿足喔
妳現在觸也有了，妳現在有兩項
有兩項，妳觸也有
白馬摸得到，還有溫度
噢！那好辦了
有溫度比如說
現在做較近一點，眼前的
同樣再做妳家
那座池塘邊的那個…那個杯子，(那個杯子)
一個茶桌自己出來的
(OK，OK)
妳們這兩杯茶，在泡宇治茶，(宇治茶)
妳現在摸妳日本的茶杯
杯子有熱熱的嗎？(嗯)
那裏熱熱的
妳這裏有感覺哩？(嗯)
泡宇治茶，(嗯)
宇治茶那包茶還放在桌上
那字都看得到，(嗯)。宇治，宇治綠茶
都看得到，妳也看得到吧？(銀白色)(綠色)
杯子妳都看得到哩
在那裏喝茶，妳這裏也有在喝
熱熱的……。
綠茶的味道也出來
不出門──妳坐在這裏
能喝到那杯茶，能去月亮上面
心可以遨遊啊，去到任何地方
所以分身千百億是如此啊！
《莊子》稱為「坐馳」，坐馳
你坐在這裏，宇宙、人生、日本都能到
這不是妄想哩
這是佛法極高的境界哩
妳現在兩項，若六項都開的話呢？
妳現在喝得到茶味、綠茶的味道，(嗯)
聞得到綠茶的味道，而且熱熱的
那邊在喝，這邊有味道啊，(有味道)
不是我說有才有
妳說有啊，(是，是)。有喔？(有)
(有綠茶的味道)。有味道吧？(嗯)
很自然地喝那杯茶
喝那杯綠茶。我現在主題是要針對六根開啊
不是針對境相、綠茶
自由喝，我們喝茶，境相不會走掉喔
保持著在等我們，不會消失吧？(嗯)
除非妳自己說消失，這樣，(再想，再想)
(祂會再回來)
我帶動的是公式而已，幫妳點幾項而已
妳回去可以整套的都可以演
小型的、大型的，都可以演
因為最主要是妳的心開啟了
心本來就含藏萬有哩
你把心蓋住，心就被禁錮，因為人都向外
7/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
從小出世，讀書、有的沒的、成家立業
都向外
向外，你自己迷失，就沒有了啊
心藏三寶，含藏萬有，萬法唯心
佛教講的萬法唯心啊，萬法唯心
你就沒有找心啊，因為你都向外啊
(我回來就很累了)。回來就累了
外在的到最後就是累，(時間都不夠)
不知道在忙什麼？忙到最後
哇！在忙什麼？那時候就已經一百歲了
(似懂非懂啊，但是可能可以體會到)
(啊，就是那個本尊講的，好像這個)
(啊，心是打開了，然後任我們遨遊)
(我想要去…我想像那個空間)
(那邊有一個這樣的地方)
(我好像是到那裏)
(然後在那邊)
(又想到我現在是在這裏喝茶)
(可是還有一個境界是在那裏，就這樣)
(我們都把它曲解為這個是妄想)
(我想應該是我的妄想)
妄想是很抽象，很抽象
只是胡思亂想……。
妄想變成真的哩，所以才稱為真實相
實相就是實在的，真實，真實相
比真的還真。實相，釋迦佛佛法的境界哩
佛教追求的就是諸法實相
(因為他去證了之後)
(去體會的就是就有這種感覺？)
那時候就是要十大弟子修啊
後世的佛教徒修啊，法身很難修啊
如來法身，喂，釋迦佛講如來的法身哩
亦即法身哪
佛分身千百億，佛有法身
後世的人很難修，很難修就是沒遇到光
有光之後，一下子就快了
遇到，一下子就快了
如同釋迦佛講的，極樂世界是幾億萬佛土之遠
幾億萬的佛土
佛土很遠很遠……。
那是對眼根沒開的人很遠
眼根有開的人，就在眼前
極樂世界就在眼前，就在你眼前
就像妳家，現在就在妳眼前，(嗯)
妳家在日本，怎麼在眼前呢？
無遠近！
可以到妳家，就可以在巴黎鐵塔
(嗯)
馬上，妳現在可以摸到巴黎鐵塔
硬硬的鐵，(嗯)
鐵硬硬的
看遊客，噢，很多，妳看，都看得很清楚
車子穿梭來往，啵啵都聽得到哩，(嗯)
啵啵，妳聽得到嗎？(嗯)
耳根開了，(嗯)
妳的耳根開了，啵啵，(啵啵)
自然，自然就開
耳根開了，車聲啵啵
若要啵啵，就紐西蘭很多啊
啵來啵去，(紐西蘭)
紐西蘭，啵來啵去，喝！很會啵
不管你晚上還半夜，都啵！(台灣現在比較少)
就是這樣。所以，換句話說
妳現在茶喝得到了，聲音也聽得到了
看也看得到了，妳現在五項了，五項
五項開了，第一眼根
耳根就是聽到聲音。妳如果聽到一聲有了
那啵啵的聲音聽得到的話
好，現在，妳家再出現
剛才妳說往生的婆婆出現
妳們倆站在那裏，(嗯)
她往生了，怎麼還在那裏？
還沒往生時的樣子出現，(嗯嗯)
她在和妳說話，叫妳的名字，(嗯嗯)
她的聲音就是這樣吧？(嗯)
妳在這裏聽到嗎？(有)
是啊，這樣耳根就開了
啵啵的聲音如果聽得到
就聽得到婆婆的聲音
我是做一項、兩項，代表妳有開了
(有)
妳剛才日本茶，宇治茶喝得到
萬物就都吃得到，萬物，(是)
妳隨便想妳一樣東西
日本妳喜歡吃的東西出現，馬上出現嗎？(嗯)
8/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
妳馬上吃，就很自然地吃
就馬上那個味道，(嗯)
要熱、要冷任由妳，(嗯)
確定？(嗯)
來，切一個鮪魚片給妳吃
(噢！你怎麼知道我最愛吃鮪魚片？)
鮪魚片出現
鮪魚片有吧？(是)
芥末和白蘿蔔都有吧？(嗯)
好，妳吃，是不是妳平時吃的那樣？(嗯，是)
妳吃得愁眉苦臉
有喔，(有趣)。有喔，(是)
鮪魚片吃得到，芥末的味道
耶，特別、特別激烈(有，是)
芥末就芥末的味道
都和真的都一樣吧？(嗯)
真的就是真實相啊，(喔喔)
妳若在飛機上想要吃…鮪魚，鮪魚生魚片
妳變出來馬上吃
飛機上沒有鮪魚片
妳想要吃，妳可以變，用變的
可以馬上變，(所以這樣子會很快樂)
哎唷，不僅僅快樂而已，那變成幸福了
(很幸福喔)。是誰賜給妳的？
就是妳的本體，妳的本心賜給妳的
妳自己內心藏萬有啊，心藏萬有
妳沒有用
現在顯出來要讓妳用了，妳就大方地用
用什麼都可以，很幸福就對了，(嗯)
這種幸福，真的無法解釋啊
越用，越幸福、越快樂，會感覺活在世上
哎唷，怎麼這麼好
吃生魚片是生活的點綴而已
演什麼、演什麼都有
妄想也沒關係
在實相裏面都變成真的，所以諸法實相
你本心的功與德
《金剛經》講，實相是第一希有功德
你的心，功與德
在這裏表達出來
你吃得到就是德
德就是用得到，稱為德
功就是本心的神通力
本心可以讓你吃得到
實相就是第一希有功德
實相就是涅槃世界
極樂世界是釋迦佛時代的
八寶池？八寶池，那個水隨你高低，任由你
迦陵鳥、孔雀，釋迦佛變出來的
現在符合我們現代的人生
現代的生活
妳的妄想、理想，都可以把它變出來變成真的
妳生活在其中，在世就可以
至於一百歲以後，進入那個世界
進入你所變出來的世界，都還存在著
肉身消逝，你心還存在啊
平時演的世界出來
稱為「涅槃世界」，(涅槃世界)
妳若是有成就涅槃世界
所謂的「佛入涅槃了」，就是這個意思
極其圓滿寂靜，圓寂了
客氣話
講人若往生就是圓滿了、涅槃了
是佛的境界，進入極其圓滿寂靜
實相的世界稱為涅槃世界
變涅槃世界最基本有六項要開
開了你才能演
你的幻想才能實現在涅槃世界
變偶像
例如剛才變公主、變白馬王子
妳欣賞的偶像，都可以作伴
喂，妄想變成真的哩
最基本你要有六項
沒有六項，不可能有法身
妄想可以變成真的。真實相，簡稱實相
變生活的、變神聖的，都可以
比如說妳現在
妳婆婆看得到，觀世音就看得到
觀世音，妳不知道長得如何
妳看過的觀音雕刻像或是相片
妳曾經看過的觀世音
變成真的站在空中，(有)
寺廟的觀世音，都可以
是你的心變出來的
9/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
是你的心，不是觀世音
「所謂觀世音，即非觀世音，就是觀世音」
否則《阿彌陀經》怎麼會講觀像念佛？
佛像來念佛，就出現佛
觀佛念佛，喂，念心就是念佛
念心就是念佛，佛就是心啊
佛教的目的是清淨心
──真如自性顯發出來，成為法身哩
真如自性，你自己的法性
你若顯發出來之後，就成為法身
如來法身
有法身之後，人生就離苦得樂
你就沒有痛苦，煩惱都去除
心很和諧，活在世間非常有意思
就不會終身忙碌一場空啊
你心若無顯發出來，就再輪迴了
就再輪迴啊
因此釋迦佛告訴你，五項
從菩提果講起得無生法忍，不退轉
無生法忍，不退轉就是不會再輪迴
強調超脫輪迴哩，(超脫輪迴)
學法身就是要超脫輪迴啊
比如說妳婆婆超脫輪迴了，妳看到，(嗯)
我在講，此時又出現了，(嗯嗯)
出現，現在是在妳家？
(在我家門口)，門口
往生的年紀吧？
(對，沒錯)
有喔，有一個圓光。妳婆婆，(嗯)
她後面有圓光，(是，是)
妳看，圓光，(圓光)
確定吧？(嗯，她渡到了)
被光渡到，(她讓光渡到)
不是給我渡到
我沒辦法，是光啊
光幫妳渡到，(光，是)
光幫妳渡到
往生了以後，她這樣就有法身，(對啊)
妳的婆婆和妳不錯嗎？
(她是我的偶像)
若常常吵架，應該不會出現，(喔)
不合就不會出現，(她教我很多)
這是現象
我也沒想到，她也沒有想到
喂，光幫妳注意到
婆婆往生了
妳也不知她是孤魂野鬼還是超脫輪迴了？
一般說往生了，當神了，在哪裏當神啊？
一般人，祖先去世，「去當神了」
(好，謝謝)，對光來說，非常簡單
消失了，沒有了，(是)
現在妳靠妳自己，自己想
有出現嗎？(嗯)。有圓光嗎？(有)
婆婆今後出現，以這樣出現
婆婆是妳的偶像
妳可以和婆婆講話、什麼，都可以
(可以和祂講話？)
婆婆可以和妳講話啊，(是，是)
婆婆出現之後，會叫妳的名字，一樣啊
可以講話，也可以在那裏泡茶
不必用境界喔
剛才做的，那是境界，實相裏面的
真的人，可以和妳泡茶，(嗯嗯)
妳聽進去哩，真的聽進去
妳聽得進去才是妳的喔
聽不進去，妳這一關妳就過不了
聽進去，喂，都實行
心在實行的，都已實行過了
喂，我摸實相，摸了五十年
(對對對)
所以，妳就先聽進去
聽進去就是妳的，(嗯)
(以後祂可以和我喝茶嗎？)
現在也可以，(這樣啊，謝謝)
可以和妳喝茶，就真的人
不是一定實相
比如說妳坐在妳家
耶，變出茶來，與婆婆一起喝茶
和真人都一樣
但是我先要摸妳婆婆…
妳摸妳婆婆溫度看有沒有？
妳剛才說摸馬有溫度嘛？(嗯)
婆婆出現？妳家的門口吧？(嗯)
摸她的手
摸摸看是否有溫度？(沒有)
10/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
且慢，妳不能想著「她就已經往生了
會有溫度？」(是是是)
妳思想不要這麼想，(好，OK)
妳剛才這樣想吧？(是，對對對)
妳不能這樣想，她已經往生了…
(把她當作她還在的時候)。是啦，(對啊，喔)
妳剛才摸杯子有溫度，那匹馬是沒有往生
那匹馬本來就是沒有的哩，就有溫度了
妳婆婆，妳就是想著：她往生了
怎麼會有溫度？(本尊你說的似乎是真的)
(我有稍微懷疑，懷疑一下)
妳的念頭有閃過去，想著：
咦，就往生了，怎麼有溫度？(是是)
妳現在當成她現在活起來了，復活
(是)
妳現在，她和妳握手
她手摸妳臉頰
她的手有溫度嗎？(有)。有質感嗎？(有)
有了，(是是是)。有了吧？(是是是)
婆婆靠近妳，臉頰吹一下氣，(是是，是)
稍微熱熱的，(嗯嗯)
還會吹氣，就表示還活著
現在她活起來了，(喔，這樣啊)
她活起來了，肉身是去世了
而她的法身活起來了…
是她的法身活起來了…，法身
法身有婆婆過去的思想
過去的思想，就是她認識妳
她知道這個環境…，是她認識的
(好像…對啊，我怎麼會…應該最近…)
(怎麼臨時會跑出來？)
(好像很需要她的…)
(已經有一點思念她的那種感覺)
我們不知道，光知道
光隨即幫妳調出來讓妳想到，我也覺得奇怪
我也沒有想要演往生的來
怎麼會往生的跑出來？
妳現在的問題就是說，手摸
妳有溫度吧？(是)
摸馬有溫度
摸婆婆就有溫度，(嗯嗯)
婆婆在叫妳的名字也都一樣，與過去都一樣
但是婆婆現在就是化的，法身
妳現在人坐在這裏
現在是實相的，妳看日本，這是實相
假設婆婆現在出現在妳面前
妳有辦法看到嗎？
現在要來接近妳人了，(有)。在前面嗎？
現在，在這裏？在這裏？(有)。有喔
有就有，有這項，就可以延伸很多啊
婆婆靠過來，好，先拍妳一下肩膀
很親切感地
有喔？(嗯)
手摸妳臉頰，妳感覺到熱熱的嗎？(嗯，有)
她實相的手摸妳的臉，(嗯)
確定嗎？(嗯)
好，現在她朝妳吹一下氣
臉頰？(是)。如同剛才實相的一樣，(是)
實相的如果可以
真的人就可以啊
實相變吃的也一樣
生魚片、鮪魚既然可以了
咦，日本還有什麼可以吃？
(甜不辣)。甜不辣，(甜不辣)
甜不辣嗎？(是)
烏龍麵…(喔，烏龍麵，烏龍麵)
一碗烏龍麵出來了，(變米麵那種)
好，米麵，來，米麵…米麵有嗎？
(我用想的)，所以說要用想的
剛開始第一關就是說：
咦，我想出來的啊。這樣妳就有了
我在講烏龍麵，碗公
碗就是碗，很清楚
這樣妳就是進入狀況，裏面什麼都有啦
吃喝飲食育樂都有啦
所有的偶像
都可以變成生活中的伴侶啊
婆婆或是過世的人
或是什麼朋友，都可以來到身旁
比如說妳一位最好的朋友出現
這位？(有)
是不是這一位？
有隨講隨出現嗎？(是)
妳的朋友，我沒講到什麼人，馬上出現，(嗯)
妳也一樣，馬上出現
11/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
這樣你就更入狀況了。現在跟上了
現在你有份了喔
剛才在講什麼，妳就看得愁眉苦臉啊
重點──認我的聲音
假設玫瑰花開始
妳看的玫瑰花是什麼樣子的？各個人看的不同
我在講玫瑰花，現在又出現
跟著我的聲音…
我講玫瑰花，出玫瑰花
我講水池、講金魚、講竹筍，喔，就出竹筍
講什麼出什麼，速度要掌握得到
妳掌握到了吧？兩個…就是這樣
講東京鐵塔、講迪斯耐樂園
整個出來
自然，就是這樣，自然就出現什麼
講什麼，光就照明
例如妳昨晚有在哪裏吃飯，(有)
妳在吃飯的地方出現，(好)
是不是這裏？(有)
和誰吃、旁邊的人……。(是，有出來)
妳穿什麼衣服，就是那一套，(是，嗯)
速度剛剛好，吃什麼東西都出來，(是)
耶，妳吃什麼東西，昨天…
吃的東西，妳現在當場吃
昨天過去了
現在吃，同樣那個味道，(嗯)
妳用得到
和妳現在的生活融成一體
所有一切的人生，都可以融在妳生活中
與道冥合
噢，來，喝茶，來
(噢，心想事成，謝謝，以後哇！幸福了)
(好快喔)。很快，這樣六項
(沒有、沒有，我說的好快)
(怎麼會這樣？這樣很簡單哩)
很簡單哪，(我就想得很複雜)
很簡單，(是是是)
妳現在的程度
即使再細膩的都看得到，細膩的
(我基本上，每天都在拜)
(但就…)
拜拜是信仰，(是是)
拜拜高興就好，(是，OK，OK)
妳拜得到還是拜不到？(拜不到哩)
(的確真的，在拜，心不知道跑到哪去？)
(是，在拜的當下)
(心不知道跑去哪裏？)
佛光山星雲法師，他坐在輪椅
看著他蓋起來的成就──佛陀紀念館
他就在那裏說了一句話
我在電視上看到的，「佛在哪裏呢？」
佛在哪裏？
「其實啊，佛就在我們心中」
就在我們心中
而心中的佛是你的本體？還是釋迦佛呢？
喂，剛才說念佛就是念心
經典講的喔，佛就是心喔
《六祖壇經》也講真心就是佛
心就是佛了
你找心，你怎麼會找到外在的佛去了？
達摩祖師與梁武帝，大家也都知道的故事
梁武帝問達摩祖師，「有佛嗎？」
達摩說無佛，沒有佛
佛就在你心中……。
(就一尊一尊一直進來，一直一直)
那是傳統、那是信仰
(我知道，我是說一尊一尊一直請進來)
(剛開始感覺這樣用心)
(怎麼會拜到好像都沒有東西那樣子)
(可能沒有辦法串在一起)
拜佛是信仰……。(是)
拜佛？我們主題不是針對佛
而是要針對心，(心)。念佛就是念心，(嗯)
《阿彌陀經》、《無量壽經》
《觀無量壽經》
三個主題就是「持名念佛」、「觀照念佛」
以及「實相念佛」
看佛像，念阿彌陀佛而顯出來了
如此就是看到你的心
你的心變那個偶像
那個就是你的心啊
(我是覺得好像方法不對，我這樣子的感覺)
主題是在找心啊，(是，是)
主題要找心，所以剛才引用《維摩詰經》
「豁然開朗，還歸本心」
12/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
《維摩詰經》的重點，還歸，回到你的本心
還是回到你的本心，(哇！真的)
找你的心，找出來之後
哇！今天妳看到妳自己
妳自己可以變化自己，就是第二個妳，(嗯)
法身，真正妳永恆的生命
(我好像有懂)
(靠出離啊，那個肉體……就是出離啊)
(感覺回去要自己…自己…)
(對，可以演練)
(我想，我們現在有肉體嘛，肉體)
(我們的那個本體，本體那個法身哪)
(好像是出離，出離在另外那個地方)
出離啊
出離之後，去到哪裏？
什麼世界，法身生存的空間啊
安身立命於時空中
不隨時間而消滅了
妳有法身出來，可以安身立命
否則怎麼還要信耶穌得永生？
耶穌先有變法身出來，讓門徒看
要他們摸，耶穌的肋骨、耶穌的鬍子…。
摸法身哪
然後顯相升天，證明了耶穌永生了
復活的意思啊，復活啊
肉身去世了，怎麼還有你？
復活，靈魂復活，耶穌攝受到光，於是復活
(另外還有一個意識存在？)
肉身去世，心意識不死啊
靈魂不滅，靈魂不死，大家知道的啊
靈魂離開後，斷氣了
斷氣後，靈魂不在裏面，人就發臭了
所以死後都要去太平間得用冰塊哩
都要用冰塊，不然會發臭哩
沒有靈魂撐住
就沒有熱、暖、溫度、呼吸就都沒了
地水火風就沒了，地水火風
呼吸屬於風，熱氣屬於火，四大嘛
肉身四大崩解，四大崩潰了
就變成屍體，屍體就冷了，冷了就發臭
靈魂已經成法身了
不必去輪迴
可以知道何處安身立命
而且可以變化，也不必煩惱吃
自己可以變，在世妳就會變生魚片
變鮪魚、變什麼…？可以變了
不會餓到
孤魂野鬼，為什麼要修道？要學佛？
因為在世沒有成就實相、法身
你就當孤魂野鬼，就會餓肚子，變餓鬼道
你若在世有法身了，就不必了
釋迦佛就是看破這點
說人會輪迴，所以他…
(…我覺得那個經也看得很多)
(今天真的是非常的簡單，那麼的…)
(我早上就懂了很多了，實踐理論)
(原來就是這麼簡單喏)
很簡單啊，(我都把它當成是…是人…)
很簡單啊，被人搞複雜了，就得從修
還得去吃素，吃素食
素食有黃豆做的，吃到基因改造的
所以，學道、學佛，大家至少會向佛
也算很好了，(是)
向外拜拜是靠佛，拜佛、拜阿彌陀佛
拜佛就是要靠佛能否幫我們放光
一直拜佛、念佛。就是拜不到啊
因為佛就在心中，怎麼是在那偶像中？
你去看，全世界的廟，每個偶像
每個佛都不同啊，不一樣啊，雕刻的都不一樣
佛到底長得什麼樣呢？
(不過，我們佛經的是理論)
(理論就是沒有一個實際的那個來幫我們引導)
(剛好本尊你正好有這一種那個…)
(那個境界，然後來印證現在的那個佛經)
(就是佛經講的一些理論)
(這樣我聽懂了)
(這樣我迷惑有夠久的)
我看經典不是看文字啊
光照明境界給我看
比如說《維摩詰經》須彌山納入芥菜子
就演出須彌山納入芥菜子，喔…。
你看，這光…。
比如說妳剛才看到婆婆
13/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
妳也沒想到，我也不認識
光可以演出來，(嗯)
我不認識，妳沒想到的
光知道婆婆
妳沒想到，光不必經過妳識變
就知道妳婆婆是誰
這樣你的「光伯伯」厲害吧
婆婆自己跑出來，就是主動照明出來
(有在想她，她就跑出來，這樣嗎？)
(是不是？是不是這樣？)
剛才妳有想嗎？
(沒有哩，沒有想哩)
剛才沒有想，(是，沒有想哩)
例如我在幫妳帶動，不是我的能力喔
這是光在幫妳照明，照明妳
所以這是光的功能，(喔，光的功能)
光啊，光體。從小我就遇到這顆光體
我若出外，想到母親，光就變我母親的形相
出現於光中，和我說話
光體，因為這個光體，可以照明出來
(怎麼突然想到桂子，想到就是一個朋友)
(不好不壞的朋友)
(就想到一個不好不壞的一個朋友)
(那是什麼……？)
(也是說不是說很深交的，也不是說沒有…)
妳認識的人出現就對了？ (對…)
像妳現在這個程度，已經隨時可以出現
父親，就父親出現，(嗯)
馬上看到嘛？(對，馬上想，這樣就看到了)
母親，母親就馬上出現，(嗯)
(我說我回去能否照你這樣講的)
(這樣去想嗎？)，(會啦)
我現在幫妳帶動的
就是都到一百歲不會消失，(是)
會一直展現出來，妳一直重視
妳親友都可以帶動，(這樣啊)
(我回去可以想嗎？)
可以，可以想
(然後我回去有空的時候)
(就可以這樣子想想？)
(過著快樂又健康的生活，這樣)
想什麼都有，(真的)
如同妳剛才講的
想什麼有什麼，那是妳想出來的，(嗯)
當然妳都要想到好的，想著很完美的生活
(什麼都可以想就對了？)
什麼種類都不限制
實相沒限制啊
實相無所謂對或不對
妳的世界就是這樣
(沒有法規的就對了？)
沒有，沒有法規，沒有法規)
沒有玉皇大帝在辦案
也沒有陰司地府那位閻羅王與判官
也沒有生死簿…。
實相有彩色的，都很完美的世界
稱為極樂世界，(極樂世界)
都是最極致…最極致的幸福就對了
我是幫妳稍微帶動，如同一個公式
廿六個字母 ABC
字母成了一本字典，這麼大本，任由妳演
廿六個字母，妳自己去組合，(嗯)
比如說我演生魚片
妳回去演烏龍麵
妳回去可以演烤豬、烤乳豬
都可以啊
我講烤乳豬，馬上出現
(有有)，在那裏烤
烤乳豬？(會有香味哩)
是啊，你看，喂，喂，一顆星跌下來的
(真的嗎？開玩笑，開玩笑)
(真的有香味)，(真的嗎？)
境界真的很好，(沒有、沒有)
妳真的很快哩，她快哩，噢！
(老師，那跟記憶有沒有關係？)
啥？(基因，和她的…)，(記憶)，(記憶)
(只是像你說，你剛才引導說，耶，東京鐵塔)
(那會不會是我去過那個地方)
(我的想像)，喔，那是意識，意識
要經過妳意識啊
假設不經過妳的意識
把東京鐵塔播成別座鐵塔去了
一定要經過妳「喔，對，這東京鐵塔」
「耶，這巴黎鐵塔」，「喔，這是妳家」
14/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
要經過妳的意識。記憶也可以播出來
比如說有妳回憶到妳過去
像我…演她昨天晚上在哪裏吃？
這就是記憶，(嗯，記憶)
含藏萬有，過去、現在、未來…。
(所以這個記憶跟老師講的，我看到的實相)
(這樣有沒有一樣？)
重點是妳要如何看成實相
記憶與實相有絕對關係
剛開始，播妳認識的
記憶妳曾去過的風景區
吃過的生魚片、鮪魚…。
就是妳的記憶裏面播出來的啊
喂，進一步播出妳不認識的
吃的是妳不曾吃過的
吃不曾吃過的…。
例如播觀世音，妳看過的觀世音
那個偶像，「咦，那是我家那一尊啊」
然後，進一步，播釋迦佛在講的觀世音
可以分層次
開始不能幫妳播超過妳記憶的
妳會疑惑啊，「咦，不是這樣啊」
(會慢慢演變哪)，根據妳的程度在變化
所以，記憶只是一個部份哪
(本尊，我請問是不是說)
(我們每一天做的功課要什麼的？)
妳功課，把六根練得很熟
想什麼有什麼，還享受得到，(是)
吃喝飲食育樂，變伴侶也可以
變偶像也可以
所以妳回去一直演，一直演演演
(這個是功課，這樣子？)
不必當成功課，妳當成享受啊，(啊，享受)
例如吃生魚片，是要享受，不是做功課
(哇，這樣就很快樂了)。很快樂
極樂世界
妳現在較細微的風、氣息、呼吸…
掌握得到的話
天地間萬物，噢！妳可以享受裏面的奧妙
道的奧妙
道，佛道，中國道就稱為道、大道
日本人也很多在學道的啊，(嗯，有)
佛法就是心法，把大道演出來
妳回去不必作功課，一直演、一直享受
從妳吃的開始演起，(嗯)
如果高興變偶像，就變偶像
喜歡去旅遊區的，就旅遊區，觀光區就觀光區
隨你想什麼就有什麼
你認為好的就對了
至於幻想，一切幻想在實相裏面
都可以實現，(嗯)。確確實實喔
有時候在這裏演很清楚
回去怎麼不太清楚？(是)
也不用緊張會不會消失，(是)
妳就演妳清楚的，(喔，演自己清楚的)
演妳清楚的，針對清楚的
若是演不清楚，喝，硬要演
這樣就稱為做功課，(喔，做功課)
例如做算術，不懂的硬要做
做功課
我剛才講的，實相是享受
不懂的就放著
奇怪，在本尊旁邊看生魚片就很清楚
現在在這怎麼不清楚？怎麼吃不到味道？
不要在那裏計較著
「哇，糟了，是不是怎麼樣了？」
你就變你清楚的
咦，這比較清楚的，就一直演…。
然後再做回不清楚的
那就清楚了
食物、風景、人物，都可以就對了
然後用得到
什麼種類都不忌諱，完全沒忌諱
任由你喜歡而展現出來啊
喜悅超過我們人間的享受
(能不能譬如說跟人與人之間可以演？)
跟什麼？(人與人之間的相處)
(在相處，本來我和她沒辦法相處得很好)
(是不是可以把它演到使…)
(使演得能夠和我很好)
(兩個都常常…常常不合)
(她看我不高興，我看她不順眼)
不要演到打架了
(我是說可不可以演到使和諧？)
妳現在演、妳現在的交往
15/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
是與妳的心交往而已，(好)
這與外人沒關係，(這和外人沒關係)
(先演自己就對了？)
比如說妳們倆不合
妳演妳的演得很好，她演她的
演好的目的就是心理均衡和諧
妳們倆自然就合
(這樣自己先要演自己就對了？)
兩個演得使心感覺到，哇！怎麼這麼好
兩個人都感覺很好，便不會吵架了
妳如果硬合好，好不來啊，(這樣啊)
(先把自己演好這樣就對了？這樣瞭解)
演得好，演好的目的
法性在流露，妳心會很喜悅…
演了，很喜悅。喜悅就會和諧
看世間、看人就都會合
話聽了不慣的也會合了
(噢！是這樣。這樣表示就是平常沒有自己…)
(沒有演好才會常常不合)
…這樣稱為無為而為
(無為而為)
妳們倆沒有專程去講合，無為啊，沒做啊
咦，不做而自然好，(是是)
就是守住妳自己的本心，就自然好了
無為而為
妳們倆的心好了，和好，(嗯)
所以有合，合自己，才會合別人，(嗯)
自己還沒合了，合不來啊，合不來
第一先合自己的本心
平時不講到本體
講到自己人的個性就好了
自己的個性合不來哩
不想生氣，怎麼會常常發脾氣？(對對)
就不想去，怎麼一直得去？
不想怎麼樣，卻特別得要怎麼樣
就不要想你了，怎麼特別想你？
有時候…(這個要怎麼地去壓制自己？)
壓制？實相可以去除這個問題
(是是)
耶，莊子講的小知、大知
比較出來了啊。哪有什麼問題？
妳站在比較廣大的、站在天上
站在本體的境界，妳看凡間的，微不足道啊
宋榮子嘲笑「知效一官，行比一鄉」
德合一君，有辦法使民眾信服的人
《莊子》書中有宋榮子看那些都沒什麼
小知啊，(小知)
小知，沒什麼
得要像列子那樣，列子可以噢！乘風
乘雲氣，御飛龍，在天上飛來飛去
莊子看沒有什麼，還得再等待風
等待出離？
噢，我講這些比較深
我現在講妳啊
凡間事離不了，合與不合
合與不合就是一個小個性
以凡間的角度去看比較高的
看宇宙、看人生、看天上、看本體
妳若是從天上站著看下去人部
這哪有什麼？
妳看了看，妳心量就開啟，心就廣大
心量之廣如同大海
一根針來怎會阻礙？
大海納針而已，哪有什麼？
那就沒什麼了，沒什麼
妳就不會再提起，就很和諧了啊，(嗯)
天上還沒看到、本體還沒看到
結果皮包不見了兩百塊錢
就在那裏嘔氣了一整晚
那個意思
心量的開廣就能合，(心量)
所以道大、天大、地大、人亦大，四大
老子講四大，道大，道極大，無量大
自古開天地至今都是道
天也大、地也大、人也大
人也大，人怎麼會大？是指心如天地
可以想到極大，多大都任由你想啊
人亦大，人是大在哪裏？就是心大
你如果心大，再看回你這芝麻小事，微不足道
所以世間就是煩惱，妳剛才說
要如何去除煩惱？一直往本體看
演出來的廣大世界，妳會感覺
「哎呀！世間沒什麼」。「哎呀！心量廣大」
「哎呀！好快樂、好幸福」
針能入於妳的大海、心之大海
16/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
小事在妳心中，就變無事
小事變無事啊，(嗯)
至於心量狹窄、心不開的人
就小事變大事，大事變更大，一直變大
如果心開，大事變小事
大事情、煩惱的事情變成沒事情，這樣子產生的
所以，從心開始講起
從心講起，先和諧
掌握妳的本體，掌握住
妳的本體無形無相，要如何掌握？
妳演實相就是了，(好好，OK OK)
吃喝飲食育樂，和實際的生活完全一樣
和真的生活都一樣，(嗯，是)
那麼，妳的實相就可以去除煩惱了
心就沒什麼罣礙了
哪裏還有什麼小事還會煩惱的？
妳們倆再相處就很合了，很合了
(還有，他如果說有時候很雞婆)
(每件事情都要做，這樣)
雞婆是個性，(個性)
雞婆是個性
有人是雞婆性的
雞婆性的
若不參一腳…會很難過，(是)
有的人雞婆就是說
幫忙人、做善事、有的沒的…。
雞婆奔波奔波，奔波後回去疲累
雞婆也是覺得很好，樂在其中
雞婆的個性就是這樣啊
要雞婆坐在裏面，會覺得沒意思啊，(嗯)
還是依人部的態度看
妳如果扯到…，扯到妳的本體
本體的高度，噢！
「參萬歲而一成純」
「參」就是深入幾萬萬歲
才出一個本體出來
妳接得到本體，用到本體的功能
哎呀！常淨我樂？曾聽過啊，(是)
常淨我樂，「常」永恆，不會改變
「淨」極其清淨，無煩惱
不會說一件小事就如何如何
心廣大了、和諧了
哪有可能再和妳的小事在吵架？
心廣大了，看的世間、看的天空
從天上看下來這裏就不同了
而我們是從人去看宇宙
就全是疑問啊
用自己角度看天上
用妳自己的心來看
還是妳的心啊
哪看得到天上去？
從天上遼闊看到渺小的？
如同妳在看螞蟻那樣啊
「我」就是自由自在，「樂」就是很快樂
那「樂」字就是剛才藏在裏面的
飲食、育樂，什麼都有就對了
《阿含經》，苦空無我，煩惱，苦啊
「苦」字要改為「樂」
「無常」要改為「常」
無常就是人生會變化、會死亡
會生病、會如何如何…。會死亡，無常嘛
咦，今天就好好的，怎麼又如何了？
苦變成樂，要有法身作依據
不是只用講的
所以要有法身就得用法身啊
把苦解脫掉，變成快樂
妳現在直接！與修道都無關了
妳直接就享受那樂就好
因為實相就是涅槃世界
實相包括永恆、自由自在
剛才講的無限制，自由自在
有限制就不自由自在
你自由自在，自由自在什麼意思？
實相想要做什麼、想要什麼
都任由妳就對了，自由自在！
例如說當皇后
男的，當皇帝，都可以
去哪裏遊樂？
有人喜歡遊樂的，得坐飛機，很累哩
心就如同剛才妳，人坐在這裏
心同樣在那裏遊樂，十分完美
妳若能如此，因為妳的心已經達到廣大了
與天部、與本體融合成一了，「與道冥合」了
心已經達到合的境界
合自己以外，也合環境、合天、合地、合人
17/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
妳就看每樣事物都很好
就沒有互罵爭吵
怎麼可能在一起不合
還為了皮包不見了兩百塊罵半天呢？(OK)
仍從心講起啊，(是是)
剛才妳婆婆到面前來
摸得到妳，吹氣吹得到，就六項
這朵玫瑰花在外面了
像平時在看花那樣嗎？(嗯)
紅色的，(嗯)
妳現在用思想去弄刺，刺刺的嗎？(嗯)
六項了，花在外面了
做一位你們日本的美男子，誰？(有)
出現，這位吧？(是)
他帶著微微笑，望著妳，(嗯)
望著妳，叫妳的名字，(嗯)
像父親一樣，親妳的額頭，(嗯)
很清楚，(是是)
親妳額頭，嘴唇柔軟？(嗯嗯)
六項了
好像妳父親，但是妳說
「我要當男朋友」妳這麼假設，(喔)
妳看，就表達男朋友的味道
(嗯嗯)
親妳一下臉頰
有那氣息嗎？(嗯)
嘴唇柔軟嗎？如同親吻額頭一樣，(嗯嗯)
氣息熱熱的，(嗯)。這樣六項
妳就說，做我的男朋友
就做妳的男朋友，(喔)
動作就出來，(喔，這動作有出來)
不會危險，(肩膀…)
肩膀，有摸到妳了嗎？(是)
噢！妳看，自動的哩，(是是是)
(做男朋友，噢，我就想有夠快)
(這樣太快了喔？)
不是妳想的，這個不是妳想的
沒離合器，自動跳檔啊，這爆衝啊！(對)
這是爆衝，不是妳想的，也不是我想的
「做男朋友」就可以做男朋友的動作出來
妳看他站在後面了喔？(嗯)
在幫妳按摩，(嗯)
幫妳按中間，這脖子
還把妳的骨頭按下去，(是是)
(怎麼這麼玄哪？)
有按下去嗎？(有)，有一根指頭？(有有有)
這樣就是了，(是是是)
抱著，後面把妳抱著撐住
慢慢地按摩…。
這時，我是用境界看的哩，(是，我亂想)
亂想沒關係，(這樣子會違背…)
妳亂想沒關係，這可以亂想啊
(這樣啊)
妳記得，這裏面不會危險
沒有對錯，入中道呀！
應眾生喜啊
應眾生喜就是配合妳，(嗯)
是妳本體變的哩，不是外來的
(這樣喔，我都想成是…)
不要用妳的思想，(好，是)
用妳的思想，美男子就變壞人了
妳本體變的，變男朋友，(嗯)，變先生…
都可以變，不可思議
一切的動作，都比人還超越啊，(嗯)
全部的內容都是妳本體變的，法身變的
法身展現了，我剛才有講，天部在展現了
用人部在衡量判斷
每一樣都不對、每一樣都不合
(OK，OK，好)。每一樣都不合，(是是)
所以妳儘管變
實相沒有什麼錯、沒有什麼對
流露出來，就是妳的專利
就是要幸福、美滿、快樂
佛教講的四字，離苦得樂
學佛教是要離苦得樂，然後超脫輪迴
妳在世就享受得到
喂，幸運哩
所以我…再引用武則天講的
「百千萬劫難遭遇」，(百千萬劫難遭遇)
繞了好幾世，繞了五百年後
想要學實相境界，妳學不到
五百年後還在那裏拜佛哩
本來拜阿彌陀佛，現在接著拜地藏王哩
18/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
拜來拜去一場空哩
到最後找到自己的本心哪，(嗯)
法身會符合妳的意思，(嗯)。永遠記得
妳如果回去一直演，都不會危險，(嗯)
妳演什麼有什麼…演到一百歲，妳儘管一直演
不要用人的觀念去衡量、判斷
用人的觀念衡量、判斷
剛才講的，站在人間在看天部啊
如同小麻雀嘲笑大鵬鳥一樣
大鵬在天上飛
小麻雀說：「我在這裏跳來跳去就好」
現在妳有法身的高度，看妳人生
喂，人生就是生活、飲食、育樂、做善事
做功德、做什麼、如何…而妳樂在其中
然後一百歲，哇，一百歲之後呢？
妳進一步…
進入實相，享受到實相的常淨我樂
妳再看人生
竹籃提水一場空啊。台灣話
竹籃提水，水都漏光光，帶來滿身疲勞
莊子所謂的，終身役役，不知其所歸
如此奔波勞碌，目標是什麼？
方向？歸向？
哎唷，我還要引用《維摩詰經》那句
「豁然開朗，還歸本心」
妳今天豁然開朗了？妳還歸本心？
心回歸於本來
從這本來，妳可以看到很多廣大的世界
世界都是屬於妳的，真善美的世界
釋迦佛在講《華嚴經》
華藏世界、毘盧遮那世界，都是佛的世界
極樂世界自心出。既然都是心出來的
還要去哪裏找世界？還要去哪裏找佛？
所以，達摩說：「無佛」！
妳六項有開了
從玫瑰花，到美男朋友、父親
證明了實相與妳肉身可以接觸，(嗯)
噢！去修的話
修五十年、一百年也修不起來
(噢，今天這樣有福氣喔)
真的有福氣，那有福氣，(謝謝、謝謝)
有福氣啊，(真的)
福氣是我們遇到光啊，(是是是)
我們遇到光啊。妳怎麼沒問光在哪裏？
(是是是，光在哪裏啊？)
光照明，光照明
妳這些實相就是光照明出來了啊，(OK)
從相見光
看妳婆婆，(就是剛剛看到的那個相)
那稱為光的內容，(是)
透過相來讓妳知道光就是如此
(通常在家裏祂就會有光嗎？)
妳現在就已經有了
妳有這個(實相)等於有光了
(可以帶回去就對了？)，有光了
有光了，(OK，OK)
我告訴妳，我一不做二不休
有圓光啊，(喔，圓光)。來，(是)
妳剛才還沒有圓光啊，(是)
圓光就是… (噢！圓光)
頭後面有一個圓圓白白的，(是是是)
好，妳現在看夕陽
夕陽西下那顆橘紅色的太陽，(是是是)
妳現在站在海邊，(是)
沙灘、海浪，(是)。夕陽，(嗯)。彩雲
妳都馬上看到，(嗯嗯)。噢，快哩。好
那顆夕陽啊，(嗯)。那夕陽那麼大顆，(嗯)
妳在空中，(嗯)
妳在空中了，(嗯)。妳站在空中，(嗯)
看到夕陽，(是)。在空中的視覺喔
不是肉眼視覺喔
視覺，妳的視覺
分身立於空中的視覺，(嗯)
妳在空中看去夕陽，妳有看到嗎？
(好，有看到)。有看到了
妳們兩個連線嘛，那裏等於妳啊
因為妳坐在這裏啊，(是是)
無內外，無內外，(無內外)
分身現在臉看妳，(是是)
分身看妳坐在這裏，(嗯)
妳也看祂站在那裏，(嗯，是)
無意中就對看了，妳看，(對)(嗯)
來，後面圓光出現
妳頭的後面有圓光，(是)，確定喔？(嗯)
現在妳的分身消失
圓光沒有消失，一直飛來妳現在頭的後面
19/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
妳的頭後面，妳現在的頭後面
妳看得到嗎？(有一個圈)
銀白色的
(有，對，銀白)
後面沒長眼睛，看得到啊
(沒張眼睛…沒有張眼睛？)
後面沒有長眼睛啊，而看得到啊
(有，是，看得到)
看到妳後面有圓光
(直接看過去的？，喔喔，是)
不是用眼睛看的嘛，用心看的
心的眼睛可以十方看
看十方，(看十方)
好，分身現在轉來前面
在妳的鼻子前面這裏
妳有看到嗎？(嗯嗯)
好，現在跑到後面了，妳也看得到？(嗯嗯)
沒差別嘛？(是是)
確定？(哇，這很高的境界)
本來就很高啊，我把分身講得太淺了，(是是)
有圓光了，六根清淨
本體顯發圓滿，法身有圓光，才會實體
實體什麼意思？硬硬的，(嗯)
確定哩？(確定)，就是摸就摸得到
妳的手伸不到，妳用思想摸，(嗯)
妳家的門口出現？(嗯)
妳現在思想摸妳家的門口
摸得到，(嗯，是)。確定嗎？(確定)
妳家有水池？(嗯嗯)。妳摸水，水
水的感覺都有？(是)。確定了？(是)。是啊
(因為我家水池的水沒有了)
(我家後面有一個那個水溝)
(我現在手去摸水溝的水)
……摸水溝，(是)
不然妳家的浴室，浴室有水
妳自己把它轉開，(是)
有水龍頭嗎？(有)
有水龍頭轉動的感覺嗎？(嗯)
這裏有哩？(有)。轉水龍頭
在那裏潄口、洗手、洗臉，有嗎？(嗯，有)
這個意思，(噢！)
實體，這樣稱為實體，(實體)
(噢～瞭解，真的感恩，今天非常的…)
是啊，(真的感恩)
會長他們有經驗了，(這樣啊)，在這裏…
(大家都是老師)。廿多年了，(真的)
廿多年，濃縮廿多年於十分鐘
(哇！我太幸福了)
(真的真的，感恩感恩)
真的很幸福，妳幸福，後面還很幸福哩
(真的喔？真的喔？)。後面還很幸福
(希望回去帶給更多的朋友)
噢，妳先使自己幸福，(好)
也可以帶給很多朋友幸福，(是，OK)
妳看，她也有，(是是)。妳同樣跟上，(嗯)
剛才在講的，妳都看得到嘛？
像妳現在想看夕陽、海邊
馬上看到哩
不看妳，我得要看著她在講之時，妳才會快
(你剛才在講她，我看得到啊)
是啊，我現在看妳，妳看不到啊
我得要和她講之時，妳才看得到啊
(有，我看得到)
我和她在講話，妳就跟著看
要快，速度，她的速度很快
妳也馬上看得到嘛？
夕陽就夕陽，(嗯)。站在空中就空中，(嗯)
圓光就圓光，(嗯)
恭喜妳，實相的，妳記得我一句話
吃喝飲食育樂都有
喜歡什麼都有
用妳的妄想來說
妄想什麼都沒關係，(有，我剛剛想就有)
想就有，(對)
就是這個「想就有」──
我想要想什麼就有什麼，才稀罕
要是想什麼沒什麼，就…
就煩惱啊，(心想事成)
(有好幾次是有想，真的就有)
(就好像有強烈的意識，一直想要得到，就會有)
(有時候就很想，可是就沒有那個…)
(沒有那個感覺，就想像不出來)
(那時候就真的也沒有，就也沒有了)
(譬如想工作上或是有想要做什麼)
20/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
(我那時候意識就很強烈說)
(好像這個工作一定我的)
(還是這個一定我會拿到)
(有時真的就會拿到)
(可是真的很想，可是那個意識都想不出來)
(有，我心裏有想)
(但是就是沒辦法可以像以前的)
(那個感覺說要把祂想像出來)
(就想沒有，結果就沒有，結果就沒有)
(所以還是要多想吧？)
我現在在講的這想什麼有什麼
是指實相啊
比如說妳人部的工作
或是如何、如何，人部的這些
妳實相裏面如果什麼都有的時候
人部沒有的，在實相都有啊，(嗯)
(人部沒有的是什麼意思？)
(人部，人部沒有的，我們世間沒有的)
(實相裏面都有)，(噢！是)
實相都有就對了，(是是是)
世間，人去做
就可以完成的，(是)
我們人做得到的，都人去做
法身就是做你人做不到的
(有時候那個想，我從來也不曾想到的)
(就是有忽隱忽現那樣)
(想到噢！那個顏色真的都從來不曾見過)
(那麼鮮艷的)
(妳若想要再想一下、再看一下)，沒有了
(有時怎麼想都想不到、都看不到)
(有時候就很突然間就是)
(我頭腦裏面或是怎麼樣)
(就好像一個那個好像境相那樣)
(一個…)
(然後你想要把它抓住，就抓不到)
剛才茶杯在旁邊、玫瑰……。
妳摸得到嘛？(有，有，都有)
這不用經過妳的思想
自然就流露出來……。
(經過思想馬上會慢一步嗎？)
慢一步就是思想擋住了，(對)
(所以就不要那個思想就對了)
(穿越那個思想)
(想多一點)。想什麼都有
(哇，今天真的是太棒了，真的感謝)
來，好好，(謝謝)
(嗯～給本尊…)，(她們要去搭飛機)，這樣喔
(要…要那個…)
怎麼了？(頂禮)，不必，不必…
(我剛好要回去日本，時間)，這樣，好好好
(跟本尊，謝謝)，好好好
(謝謝，謝謝)。好，妳儘管用…
若在用的時候
妳記得，都不會有危險，(這樣)
不會危險，(這樣改天回來)
(若有這個機會，要製造機會來看本尊)
妳儘管用，用到…都會實現
(是是是，謝謝、謝謝，感恩、感恩)
江翔輝，剛才帶動的有嗎？
(有)
(剛剛講那個玫瑰花那個莖、梗、刺)
刺都有吧？(都有，是)
(杯子也有摸到)。速度？
認我的聲音，不要認自己的思想
謝繡紋都有了，沒問題
陳承志，有嗎？，(同步)
啥？(認聲音且同步)。是啊，就是認到聲音
妳呢？妳呢？(感恩本尊)
(沒有問題了)。喔
還有一點，實相穩定了
展現新的實相出來，你自己不瞭解
你會感到疑惑
啊，怎麼這樣？怎麼那樣？
妳就順勢順勢，順實相的變化
《莊子》也講順變化
順變化，就達到萬物一體嘛，入於寥天一
有封之心，擋住了
祂就展現不出來啊
一直流露流露流露
喝，順其自然，「順勢」
順勢就可以萬物合一啊
所以，實相就是「將磅礡萬物以為一」
把萬物融入在實相裏面，道通為一
實相裏面所見的都是一體的
莊子講得出來哩
喂，若以實相觀念來講
21/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
「齊物」，融萬物於一體
「將磅礡萬物以為一」
咦，妳不趕飛機啊？
(她過兩天才要回去)
妳不趕飛機喔？(我沒有，因為她…)
(我朋友還有那個三個日本朋友)
(他們今天回去，我再過幾天)
妳涉獵、接觸宗教的經典，多少有看吧？
(嗯)，有興趣就對了
(就是，可能是也是這麼說啊)
有興趣，帶動才會快
(就這樣看，所以說有時候)
(像我曾經和林董聊天說)
(有時我自己的想法的時候)
(我們都是有看了一些書)
(然後那書本給我們的一個觀念)
(那個觀念，我們就會感覺到…)
(就感覺到…)
(咦，自己可能是裝會)
(就會感覺到)
(啊，是不是這樣不對？)
(好像是說…)
就是那些經典給妳的思維？(對)
(因為也常常一直接觸到很多的師父嘛)
(而師父一個個講的法都不一樣)
(書本看的，一個個寫的也都不相同)
(比如講說這個就是在修地藏王的)
(他就說修地藏王比較好)
(這個，聽到這個師父講的，說我修觀世音菩薩)
(就說妳要念〈普門品〉。比如講)
(很多的師父對我說，《金剛經》對妳比較好)
(〈普門品〉對妳比較好)
(《地藏王經》對妳比較好)
(我也自己覺得亂掉了)
(感覺到我自己也會亂了)
至少也看很多經典了
(對，看一看就…大家都說有相應)
(我就覺得都沒有相應到)
(師父說，妳念、妳念，妳一定會相應)
(我就沒有相應到啊，)
(沒有相應到，我就會矛盾、會懷疑啊)
(我是不是這一部或是這個方法不是…)
(和我不一樣啊，不然再換一種方法)
(結果就是這樣子，就是自己在看書)
(自己就學老師說得要如何拜、或是怎麼樣)
(結果學了學，都覺得不相應啊)
(可是自己又覺得好像我們的心)
(又很急著要…，覺得都沒有依靠)
(沒有依靠那種感覺)
(就是感覺到心還這樣浮浮的)
(又有感覺到說祂好像想要去抓到什麼東西)
(可是又抓不住。我就感覺到祂很需要)
(而我自己又抓不到，就是這樣)
(就是很矛盾哪)
……妳那時就沒有本體的觀念哪
(對啊、對啊，所以應該是這樣)
現在妳即使有什麼〈普門品〉感應
或是〈大悲咒〉感應，還得要妳本體下去感應
妳自己的肉身才有感覺啊
(應該是有，有感應，只是不出來)
(有，我才會有這個想法如此之多嘛)
(可是就是說好像是阻礙那樣)
(有阻礙，就顯現不出來了)
(因為可能就是方法也不對)
(還有像本尊你這樣子，大概講一下)
(我能夠體會，我可以體會出來說)
(應該是第一，我們心先放空，我們先放空)
(我的感受，不知道對不對？)
(不過，今天那個本尊這樣子的這樣導引)
(而我感覺是覺得第一，是我心要放空)
(不要有一些教條，自己先阻礙自己)
(然後天馬行空，如你講的)
(妳想要想什麼就想什麼)
(不要去想到)
(啊，人家說什麼這樣不好)
(或是說人家這樣做不對)
(還是說妳有想到這個，是不是不好？)
(像我也有時會想，我躺下去想想想)
(我想著，哎喲，會不會走火入魔？)
(我會嚇到啊。然後我…)
(我也不敢再做什麼事情了，也不敢再想下去)
(趕緊念頭趕緊把它收回來)
(常常會有這樣，常常有這樣的狀況)
妳從剛才說「心要放空」
到現在的「常常這樣」
這些話就是「想進去了」
22/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
「我想要放空」就是不空
(對啊，對啊)
「我想要如何…如何，這樣如何如何」
這樣就是已經想進去了
這樣越不空，(是喔？)
一種方法不要想妳的經驗知識
例如「我要學《金剛經》、如何放空」
「可能我放不空，如何如何
所以可能會走火入魔」等等……。
已經「想進去了」，(喔)
就是擋住，(嗯)
思想不要想經驗知識
切入本體，守住
妳若抱著：「我要放空」
第六意識作祟，(對啊)
妳不如就移到…不如守中
守中就是不如守本體守住就好
自然就空
(對啊，想太多了、想太多了)
妳認真在學道，修過〈普門品〉…
(也不懂啊，也不懂)
把境界取代理論哪
妳有六項，妳再看經典，很簡單了
經典都變成演給你看，不可思議
妳研究道、研究佛教、研究佛的經典
一般都還不知道有本體啊，(對對對)
不知道有本體，學道怎麼會成？
都拜拜而已，(對啊)
拜拜，我講的，是信仰
妳現在是解脫了，六項了
六項就是解脫出來了喔
進一步要如何用？如何用？
妳當場有的
妳不會覺得是一、二十年的功力哩
(我是不知道，我不知道那個是功力啊)
妳省了廿年，他們六項有了
就目前階段就是
思想摸我這個杯子摸得到
剛才沒做妳，妳這樣摸得到嗎？
(有，有在講的時候，我有)
妳現在的思想來摸這個杯子
摸得到硬硬的嗎？(嗯，有)
我們目前階段是做到這裏
思想摸過來，耶，這個杯子
妳把它端起來，它一樣端得起來，(嗯)
端起來，端起來
這裏的是沒有起來，因為這是超越物質
說這杯子得要端起來
變大衛魔術
一般的人是認為
這盤和這杯要浮起來
要是這杯真的浮起來，妳真的嚇到
實相超越物質啊
實相的這杯端起來，同樣有重量
同樣，同等，齊物啊
與萬物合一
天地一指，萬物一馬，齊物
(就是用一個另外…另外…)
妳思想直接摸這個物質的，(對)
妳的思想摸這一杯喔
這一杯是物質的喔，(嗯，嗯)
有硬硬的嗎？(嗯)。好，現在變一個杯子
和這一杯都一樣
變一杯是實相的
和這一杯物質的有一樣嗎？(有)
妳摸這一杯實相的，也同樣硬硬的
同樣硬硬的，(嗯) ，妳也有了？(嗯)
所以無分別，無差別，(嗯)，有吧，(是)
這一杯和這一杯一樣
物質的這一杯你們看得到
實相的這一杯鬼看得到啊
喂，過去講釋迦佛摸出四顆珠
珠給他們看一看，有有有
然後再放入袋，空手出來，那這一顆呢？
他們說都沒有，表示還沒有實相啊
喔，來，一顆珠
實相的紅色的珠，妳有看到嗎？(有)
再放入袋，空手出來，沒有了
空手出來，金色的，有了吧？(有)。有了
妳的分身站在這裏
這麼大一尊，(嗯)
變大尊，巨大身，很大尊
巨大身，妳看得到嗎？
巨大身哪，噢！一直高，高到天空去……。
今天來算不錯了
23/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
好，消失 自然，自然而然
千變萬化，是妳本體變的
顧數淵，妳也看得到了嗎？(有)
喔……。
這一杯，同樣
以小變大，變成像浴缸那麼大
喂，這個小小的，怎麼能變成浴缸那麼大？
妳看馬玉龍在裏面洗澡
妳有看到一個人在洗澡嗎？(有)
有喔，這麼小怎麼能裝入那麼大的？
變……。
縮小，如同這個杯子大小
馬玉龍縮小了，(嗯)
李文宏，(可以)
本體可以千變萬化
最主要是要看清楚
然後，與妳的心可以組合成一
道通為一，齊物啊
來，順便說
趁現在有這個場合
蘋果，我說綠蘋果
妳看得到嗎？(綠蘋果)
就馬上講
妳馬上看得到吧？(有)
妳就掌握住這個訣竅了
妳回去妳想什麼有什麼
妄想，把它變成
真實的、實況的來生活
(我都不敢想哩)
(我都想成是我怎麼都胡思亂想？)
(怎麼一下子就想到那個？一下子想到這個？)
想到那個，有出來就好了啊
(有啊，就都感覺到我會害怕)
(我以為我怎麼會胡思亂想)
(一天到晚胡思亂想)
(這樣可能腦神經衰弱)
噢，人家等實相都等不到了，妳胡思亂想？
要是實相能出來，也不可能會神經衰弱
實相之後
妳就不會胡思亂想了
有時候不是我們想了才出來
有時候實相自己會跑出來喔，(對啊)
沒有在想，自己流露出來
有時妳需要的時候
比如說肚子餓，忽然間流露天食
哎喲，妳體會到實相的奧妙，真的
道之妙行哪，很微妙地在運作
把這滋味演出來之後，這樣，噢！
你看…她們說如此勞苦地
跑來跑去、跑來跑去
哇，到最後本體在哪裏也不知道
(心哪，心忙啊，心忙)
(心這樣子忙碌)
(不是人在忙碌，是心在忙錄)
忙到最後疲勞啊。〈普門品〉學過了
但沒顯發，沒看過觀世音
實相會不斷地洋溢出來，洋溢出來……。
包括觀世音
享受實相的一杯茶
一直洋溢，到見觀世音
你思想自己可以掌握所有實相內容
就可以根據你思想變化了
光接到你這個人，自然會流露
知道光的變化，就如此形成實相
實相有幸福不斷地洋溢出來
噢！充滿於生活中
活在世間
想煩惱也煩惱不起來啊
你撐住，那內心的世界——實相
噢！很幸福
很幸福，心很幸福
我先享受過，我才來告訴你
祂會讓你享受哩
只有一個重點，我剛才講的，守本體，守住
要如何守？要如何守元抱一
你如果在喝茶
或是在吃飯、或是……
你就想到你的本體
守住
噢！自然會不斷地
流露不可思議的給你
(感恩本尊，請示本尊，因為本尊說實相裏面)
(包含了過去、現在、未來)
24/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
(那像有些朋友，他也是很有心)
(想要跟我們探討法身)
(那有時候他們會想要瞭解)
(實相可以看過去、現在、未來)
(那未來的部份)
(我們要怎麼用實相去跟他解釋？)
未來，要自己播出來
未來，自己想未來
播出來就變成識變
未來不能自己想出來
未來，自然自己會播出來
過去，可以照明出來了
問未來…自動流露
咦？怎麼會這樣？
就未來
自動會播給妳
妳現在把法身安住
自然流露過去、現在、未來……。
進一步要出離
要如何出離，出離啊
妳若能出離到前面
就可一目了然過去、現在、未來……。
以出離去空中，那原理，噢！那原理
科學家現今才要研究穿梭時空
如果認識漩渦光
一下子就回到過去
妳剛才說的過去、現在、未來……
過去是時間
過去的時間
現今的霍金並沒有研究到
進入時空去旅遊，次元不一樣
四次元、五次元到十次元……。
我們是三次元
依靠著，科學接觸，進入時空
進入平行宇宙啊
如同現代日本報導一個如月車站
一個人坐火車，坐到如月車站下車
進入另外一個時空耶
如月車站，和真的都一樣啊
(另外一個時空)，啥？
(另外一個時空去了)。車站
在日本有報導吧？(那個電視上稍微看過)
進入如月車站
哪有如月車站？於是趕緊打電話問問問
照常有電話喔，就如月車站啊
如同一個英國國會議員
住在十八世紀的飯店
噢！如今…時代還有十八世紀的飯店
還很舒適
和真的都一樣，回到過去了
過後國會議員想再去住
咦，怎麼那建築物又改建為別的了？
那就是進入平行宇宙
霍金有研究到
透過「蟲洞」進入平行宇宙
愛因斯坦最大的遺憾
就是臨死前才發現到
心電感應可以超越時空
但沒有研究心電感應哪
所以心可以超越時空
我們現在這個漩渦光
科學家要是認識漩渦光
直接切入，回到過去非常簡單
科學家如果研究漩渦光，不必時光機器
漩渦光直接進入平行宇宙
很多平行宇宙啊，一瞬間就到哩
「一念間到」
「一念間」
佛經釋迦佛早就發現到了哩
就在你旁邊啊
還得去找「蟲洞」？
那兩個例子，如月車站與十八世紀的飯店
有平行宇宙啊
人生在三度空間
而四度、五度、六度、七度……呢？
出離出去幾度空間
我現在講出離，才講到平行宇宙
出離上去…完全靠漩渦光啊
以及天冠光在行進
漩渦光，科學家要是看得到
很快就找到答案，穿梭時空啊
漩渦光超越時間
也可以超越空間哪，進入平行宇宙
穿梭未來、過去啊
十八世紀的飯店與如月車站都是過去的
電視有報導啊
25/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
那個人在那裏緊張得很
想跑出如月車站的時空
跑出來打電話
那電話也是過去那個時代的
查了查都沒有如月車站
而車子他照常搭乘，搭那一班喔
他怎麼想都想不通哩
忽然間，咦？又回到他原來的地方
如月車站，查出來是從前的
敲掉了啊，如今改掉了
進入如月車站，沒半個人喔
這要怎麼解釋？要等科學家啊
漩渦光專門穿越時空
出離就是不必經過蟲洞
經過漩渦光，一念間就到
幾光年，一念間就到
釋迦佛早就提出來了
一念間喔，噢！去到天上多遠、多遠
漩渦光瞬間弭平啊
弭平時空啊，時間與空間
所以極樂世界瞬間就到，就在眼前…
所以「天國近了」
出離之後，超越時空啊，出離去太空
東南西北……耶！十方啊
莊子講出離哩
瞿鵲子在問長梧子
說聖人可以離塵垢，遊塵垢之外
可以出離的意思
「塵垢之外」就是出離
孔子認為那是「孟浪之言」
無稽之談哪，哪有可能？那不可能的
瞿鵲子認為是「妙道之行」
可以出離啊
出離，「乘雲氣，御飛龍」
遊乎塵垢之外
可以出離，靠你的本體
莊子所謂的「真君」
真君就是本體啊，光體稱為「真宰」啊
真君能力，光體的功能
流露出來…噢，這樣…
就超越時空、超越相對……。
超越大知、小知
或是大年、小年……。
無需是非、辯論
大道不稱，大言不辯
「天地一指，萬物一馬」，無大無小
天地是大，一手指是小
萬物是多，一馬…一馬是少
即無大小，無多少，無始終，無內外…
就超越相對、超越時空……。
如此，超越相對，超越是非
超越小知，超越年齡的比較
超越小鳥、大鵬鳥的比較
超越！超越出來之後，你才可以出離
出離到塵垢之外
神人所謂御飛龍，乘雲氣
遊四海之外，曠垠之野
瞬間…超越，穿梭時空
不可思議啊
神人出離，《莊子》寫的
「疾雷破山，飄風振海」
都不會怕，神人啊
神人、真人啊
當然要真宰與真君來支持啊
才會有神人、真人
還是人，怎稱神人？真人？至人？
就是可以達到超越時空的境界啊
接輿，可能以前神人了、仙人了
肩吾聽了覺得荒誕不實際
哪有可能神人？
不相信會如此超越，誇張之語啊
大而無當，大有逕庭哪
怎麼可能有神人。連叔才告訴他
五彩繽紛的色彩，瞽者是看不到的
美麗的音樂，那聾者也聽不到
而你心智聾盲了，所講你聽不下去啊
如今很多人就是如此，很多聾盲者了
很多心智聾盲者，不知有出離
連叔認定是心智聾盲了
至於神人，神人了其神凝意志力
就使五穀豐收
其神凝，神人啊意志力集中
「使物不疵癘」
念力使農作物不受病蟲害
五穀豐收
26/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
神人剩下的力量，一點力氣
就發揮神人的功能出來的話
超過堯舜禹湯的功勞啊
人當然聽不下去啊
若聽不下去是心智聾盲
所以神人疾雷破山、飄風振海，不能驚
入水不侵，入火不焚
喂，出離
遇上轟隆作響、劈啪聲響……。
天搖地動
進入不同的平行宇宙
噢！莫足以歸
莊子所謂莫足以歸，出離？
萬象畢羅，耶，莫足以歸
噢！出離，心電感應？是心出離啊
出離，進入平行宇宙，所以，莫足以歸
出離，千奇百怪，出離啊
你既然會分身，就是會出離了
任何時空才能安身立命
世外桃源、曠垠之野
就是出離之後的大道之鄉了
出離是才智不知的時候
經驗知識所不知的時候
你不知道的地方，就進入天府啊
天府，天府在哪裏？
天府，注焉而不滿，酌焉而不…
(酌焉而不竭)
舀不乾，注不滿，猶如大海
天府功能你無法解釋
唯一能解釋的就是含藏光明
天府裏面就是有光明
光明生能力，能力從哪裏來的？
光啊。光，莊子稱為「葆光」
莊子得到葆光了，所以知道有真宰、真君
真宰與真君，真宰就是光體
光體──真宰啊
莊子說可行已信，可行已信，功能運作出來
已經讓你有真實感了、有應驗了
但是沒有形可以追蹤，無法找到功能的蹤跡
所以講「有情無形」啊
要找也找不到，我們現在想就有了
現在想光就見光；想到圓光，圓光就出現
莊子稱之為「真宰」，如同光體
「真君」如同本體
真君啊，存在
但是你有所求情而不得
「如求得其情與不得」
還是真實存在，莊子這麼寫
李文宏一直點頭
喂，我們現在的人也是這樣
噢！一直求本體，使感冒痊癒、什麼痊癒
或是找到工作。無效，怪本體，怨真君
真君還是真實存在
連叔要介紹肩吾神人
黃帝聽了也會疑惑
孔子聽了，是孟浪之言哪
莊子強調沒有形體
我們可以變形體
可傳不可授，也可以授
可傳，是心傳，不可以口授，口授，心授！
「不可授」──不可傳授，以口授，講道
道啊，大道是用心，不用口
用心使之變真的、實體的
意思是說，知識啊
講是非、相對講，辯論不止……。
用心無可說了，到頂點了
「大道不稱，大言不辯」
道不用說明了，也不必辯論了
如《維摩詰經》，聖默然
你就進入天府了，你就有葆光啊
你可以行萬物，道生萬物
如此，過去、現在、未來
哪有什麼……？
有過去，有現在，就有未來啊
所以一直流露、流露……
自然含過去、現在、未來……。
有要說什麼嗎？
好，來，董娘鮮少發言
(上個禮拜我就是在辦公室在忙)
(突然間出現一個漩渦光)
(就在一步之遙)
妳沒有想到，沒有想到？
(沒有想到，祂突然出現)
(我一開始，我是咦？有一點楞住)
(然後我就一直看、一直看)。彩色嗎？
27/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
(彩色，一圈一圈都非常清楚)
(因為從前我們會用心眼看)
(那這一次是完全肉眼看到)。直接在前面
(就在前面，想了一下，我心想)
(咦，可不可以進去？可是我一往前踏)
(祂還是維持那一個距離往前)
(那我就退回來，祂又退回來)
祂跟著妳走啊，(對，就是跟著)
(那個距離一樣) 。距離一樣
(然後就不知道怎麼辦了？)
(就一直盯著祂看)
(後來大概將近一分鐘的時間，然後就慢慢…)
噢，旋轉了一分鐘喔？
(一分鐘)，很久哩
(就…大概就像房子那麼大的一個大的)
噢，(那麼大，祂就逐漸地逐漸地)
(這樣慢慢地模糊模糊，然後就不見了)
(我在想，咦？那…)
(可是沒有聽到有任何聲音)
(祂就是一個漩…)。就很清楚吧？
(很清楚，就是在面前)。噢！
(因為我就傻傻地一直看，我想)
(咦，我往前祂也往前，我往後祂也往後)
(接著不知道要怎麼辦？)
(請問本尊)
(就傻在那裏)。妳即使再一直往前
摸不到祂啊，(對，就是摸不到)
妳要知道，有時是在很多光年之遠
妳不要說近在眼前喔，(對對對)
多遠？多遠？那是對照出來的
(就想以前都是用意識要進去嘛)
(想這是肉眼看到的)
(不然人進去看看)
(可是那個距離，一直是一個等距)
(我是想要進去，可是就…)
妳若進去，漩渦光會帶妳去…
十方世界，大道之鄉…與造物者遊
經過漩渦光啊，實相內容很豐富
漩渦光自動出來的啊
(對，突然跑出來)
(就是就是有一顆漩渦，他們是…)
(以前都可以進去嘛)
(就很久，我心想)
(咦，那這樣怎麼辦？那麼久？)
(最後只好就是這樣子)，噢！
(然後慢慢地祂就一直淡掉淡掉…)
(然後就不見了，這樣子)
往後妳遇到漩渦光
妳向祂感謝
「無上的榮耀，祢出現在我面前……。」
(我只是一直感恩本尊，這樣子)
心禮就好，心禮，(對)
喂，一分鐘很久了哩，(很久)
一分鐘，那看了會震撼哩，(對啊)
(非常非常清楚)。如同房子那麼大間那樣
(對…)。會旋轉哩，(就是那個空間那樣)
會旋轉哩，(對，就一直動啊)
(一直旋轉一直旋轉)
(我心想，咦，那怎麼？)
(我就是一直感恩而已)
看漩渦光的中心，(嗯)
無上的榮耀，能見到漩渦光！(是)
漩渦光不是從妳思想出來的，是外在的
離得很遙遠，照明過來的
噢！妳如果要去遨遊宇宙
「啊，漩渦光…就是原動力 」
漩渦光幫妳出離出去
妳就…妳回來之後，噢！
妳會對董仔很好
恭喜妳。噢，看到漩渦光一分鐘
旋轉還有節奏感哩，(對)
(就是一直旋轉、一直旋轉)
哎唷！漩渦光含藏萬有哩
漩渦光凝聚所有光明在其中
凝聚光明，含藏萬有
若有再第二次來
妳同樣向漩渦光禮敬就好，(是)
漩渦光帶妳出離
讓妳看一下宇宙
出離後，我用莊子剛才念的那句
「疾雷破山，飄風振海」，都無置礙了
(我一退後，咦，祂好像也就跟著)
(就是那個距離就是固定的)
28/29 頁

本尊道第 77 集 自然之道
「對照法」，「對照」
就是漩渦光在很遠很遠的光年照明妳
照明妳，與常光對照
(非常清楚)
(我有一次是坐飛機，看過那顆漩渦光)
(我有跟阿堯說，因為那回我們剛好一起坐)
(那一次就沒有像這一次那麼清楚)
(所以我這一回特別震撼)
(而且時間這麼久)
(一直轉一直轉，就是一直旋轉)
至少漩渦光認識妳了
漩渦光橫縱天地人啊
無古今，無遠近……。
天冠光針對天，天上的……。
漩渦光比科學家還科學啊
不用蟲洞
漩渦光直接進入平行宇宙
——「萬象畢羅，莫足以歸」
恭喜妳看到漩渦光，(感恩)
漩渦光早就認識妳了，(只有看一次)
廿多年了，董娘第一次讚譽
廿多年了，漩渦光只有看一次
清楚的……。
不用跪、不用跪…
29/29 頁