
本尊道第 78 集 守明抱妃
守 明 抱 妃
曾見過嗎？(感恩本尊)
(我叫作蔡梓發，我曾去過大阪)
你曾去大阪見過我？(是)
你們倆吧？(是，感恩本尊)
有圓光嗎？
(有，上一次去大阪的時候)
有看過什麼境相嗎？
(感恩本尊，向本尊報告)
沒有就沒有，有就有，沒關係
(我八十五年就濱江街加入協會)
(但是很羞愧的就是至今都還沒有什麼境界)
不，這不羞愧
若是如此，沒有的不就都羞愧了？
那不羞愧啊，自然在流露的，強調自然哪
現在，我看到她，我就想到你了
我有印象，大阪，我現在浮現出來了
大阪那個樣子浮現出來了
看來很面熟、面熟，但想不起來
耶，現在幫我浮現出來了
沒有實相，哪有什麼羞愧？
有心要向道那就很尊貴了
如今這個時代，有心要向道
噢，還抽時間向道
我那 DVD 有講
噢，大家在升官發財、在拚如何賺錢
拚如何生活，越拚越煩惱……。
而我們在拚生命的永恆
拚時空的安住
爭升官發財，爭來鬥去，一大堆煩惱啊
向道，喂，尊貴的心
向道而行，就是朝向永恆的路走
就為了安身立命
莊子的思想就是如此
你能夠到大阪找我，應該都有實相啊
你太太看得很好，你看得不是那麼好？
是不是如此？(所以請本尊提升)
認真來講，是自己提升
光，你若攝受得到，自己上來，(是)
你去大阪是你想去的
還是你太太押著你去的？
(我想要去的)
喔，想要去的就比較有可能了
太太想要去順便陪同，那就比較困難
很多人開始沒有實相
忽然間…，一項、兩項、三項、四項…
到後來就有實相
在讚譽的時候，你都把它聽進來
聽進來聽進來，不要想…
不要想到自己「我怎麼沒有實相？」
有的人看 DVD 看到有實相了啊
所以實相有、沒有，與自己個性也有關
不然你太太怎麼會有？
你們同時認識的
你怎麼沒有？不是你比她差，不是
說不定你比她還聰明，你才會沒有實相
很自然，有就有
很自然就對了
不用去苦修，不用去儀式
不用一直在那裡拜拜
原來就是光幫你照明就快了啊
你若是靠苦修的，就真的困難了
苦修的那份心很可貴，你看，有的法師
或是修道人
或是進入宗教幾十年的
怎麼都沒有半項？
他們的心可貴，但是他們的方法沒有光照明
所以靠光照明
而照明，你自己要攝受得到
因為法性起來點燃，法性得光照明
耶，實相看得很好，就有彩色的
經過坐禪、禪定，苦修，坐忘
心齋、吾喪我……。
像是忘記自己那樣子
在看天眼就像木頭般呆板、死氣沈沈
有如睡眠狀態，就難呵！
光照明，自然流露的就是如此
自然而然，不知所以然
所以提升…，自然提升
1/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
你說從濱江街至今，廿多年了……。
你不能說是新的了
新舊無差別，看你法性是否有點燃
妳現在可以看得彩色的吧？(是)
好，請坐、請坐，(我要禮敬一下本尊)
不用…(要好好地感謝本尊)。不用…
不必跪，妳還要跪
(一定要的，一定要的，我叫葉秀凰)
(上一次，本尊有賜媽媽一個圓光)
(因為我媽媽…，我那一次是帶動那個…)
請坐、請坐
(帶動五色珠，我媽媽的病就真的好了)
(好了之後，我再來參加讚譽會)
(本尊說，我回去可以幫媽媽安圓光)
(結果真的，很感恩很感恩)
(回去我就按照本尊的方式)
(幫媽媽安了圓光之後)
(媽媽現在脾氣超好的)
(就跟以前完全不一樣，然後也很開心)
(所以這是我一定要親自來這裏)
(一定要答謝本尊)，提升，(很感恩)
改變過去妳認為不好的
把它變成好的，(對)
道就是要往好的、往光明的啊
道就是光明
身體有病、思想觀念黑暗
看「光」是否能照明你
五色珠，有的人有效
有的人不是無效，他攝受不到
有看到，攝受不到…
(是真的有效，祂真的有效)
五色珠進入身體
舍利子就是那顆五色珠化的
五色珠進入，才有舍利子啊
五色珠發出去，看你人的造化，有沒有攝受到
法性起作用，妳有效啊，那是天部的五色珠
(很感恩，很感恩本尊)
(而且我還看到我的婆婆跟我公公有圓光)
(然後我就看到他們往生者有圓光)
(我就很感恩很感恩)
(連先人，就是自己的長輩都…)
那會擴散，那會擴散，擴散
圓光沒有侷限，會不斷地擴散
(對，所以我們不枉此生，然後很感恩本尊)
圓光看彩色，實相都有就對了，(對對)
她在讚譽，你假設是你的，隨喜
有時候隨喜，你就攝受到了
通常肉身聽不下去啊
靈魂在攝受，不是肉身
包括圓光
我們人肉身是針對世間的生活
人部
天部，是靈魂想要的
有時候靈魂推動肉身的五官意識
「想要學道？」
推動你的第六意識，那個念頭
有那個念頭
而自己不知道啊
「奇怪了，這裏也沒什麼，怎麼跑到這裏？」
那個意思啦
(感恩本尊，真的很美好)
(連生活面都會很圓滿)
生活層面，喝茶、用餐、如來明妃……。
那不是幻想哩，非常實際的哩
因此用那一句，經常在念的
比當皇帝、皇后都更好
皇帝、皇后都會被害死、殺死
實相不會
執大象，天下往，安平泰
天下往就是「實相流行出來的天下萬物
持續不斷地進行流行」
天下往，往而不害，可以安定你的心，安心
無害
那個意思，(感恩，感恩本尊)
你若能進入實相的內容，一切都是真的
真的，永遠不會變的，真的啊
實相永遠不變，真實相
簡單地說，實相不變
比如說妳今天看得很漂亮
十年後再看實相還是很漂亮
一百年後，實相還是很漂亮
那些漂亮的，美麗的世界
美麗的生活、實相所演的美麗的世界
百歲之後，繼續生存於實相空間
稱為涅槃世界
2/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
能有實相，你入涅槃
即是進入實相裏面去生活，稱「入涅槃了」
入涅槃了，(感恩)，圓寂了，圓滿寂靜
實相，在世就享受到，不必等到百歲之後
(有，就是進入到法界)
(然後延伸到天上)
(然後你身歷在天上的時候)
(其實法界沒有頂)
(你可以再一直往上延伸)
(然後祂可以到那個…)
(祂的整個虛空上是很美的、很靜的)
(那個寧靜是你自己都沒有辦法感覺到)
(旁邊的任何的人物)
(沒有任何人物，只有自己)
「見獨」！
妳那個地方，莊子所寫的「六極之外」
「見獨」出離「六極之外」
六極──上下四方，六極之外
(對，就很寧靜)
(上次在大阪回來之後，我整個我好感恩本尊)
(很感恩)
來，妳…不要跪，不用跪，忘記了妳在跪
起來、起來，不用跪，說不用跪
(我一輩子都比較沒有和人接觸嘛，就是…)
(我都是一直賺錢養孩子)
(以前住花蓮嘛，來台北的時候…)
都在顧生活、養孩子這樣而已？(是)
(我來台北十幾年)
(我只知道我要回去、要回去這樣子)
要回去哪裡？(就是在找我的房子)
(現在感恩…)。要回去？回到哪裏？
(就是自己不知道，到後來…)
(要回歸光中)，回光中…(對)
(我要跟著光走，是)
(現在是感恩本尊)
(因為我有一個花蓮的朋友)
(他打電話給我說，他正好在學會)
(我就耶！這個就是我找的)
(我有看到那些光)
(我就趕緊過去，一去，我就知道)
(那是我的家，這是我要找尋的)
妳要找的歸宿，歸宿，(是，歸宿)
(一直看 DVD，對本尊思想開始有)
(可是我內心就是對「波」很敏感)
(這個波，人家的，以前我看得到)
(不過，現在就是要感謝本尊就是說)
(這一陣子就正常了，我看你的 DVD)
(我在密宗，那些法我都做得出來)
(我都用曼陀羅讚頌光)
(大日如來、大日媽媽)
(可是在我的意念裏，我是在等你)
(百千萬劫我在等你，等你提升)
(這輩子我知道)
(我在精神跟肉體虛弱無力)
(而我在等你這個因緣放光提升我)
(我看到很多孤兒寡母和生病的人)
(後來在看護做十幾年嘛)
(就在那邊修煉十幾年)
(所以那時候有一個願力說)
(我可以幫助這一種的)
好，我稍微瞭解了
我向妳解釋，妳作參考，(是)
道啊，廣成子對黃帝講的
我引用老子說守元抱一
莊子的守其一，處其和
「守其一」就是守著妳的本體
不是用等待的
莊子講有待、無待
大鵬鳥得要等風才能飛往空中
「等待」就不是道了，「道法自然」
看到人生的苦，想投入光中的等待
道心很好
妳忽略掉自己的本體，沒有守其一
守住，廣成子、老子、莊子…講守住
自然就產生功能出來
咦，這個「守」字，不是保守、很乖
不是那個意思，(喔)
守其一就是守著本體，守住，怎麼守？
有本體的存在
守元抱一啊，妳的原來，妳的本體啊
妳的原來，就是妳的本體──原來
思想守住
和本體同時存在
喝茶、吃飯、起居飲食
都和本體在一起
3/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
碰到不如意
「啊，這是我人部的，不能怪本體」
一直和本體接近，然後，妳就萬物自賓
守住，本體流露出來
萬物自賓是什麼意思？
就像賓客都來找妳，(對)
萬物自賓就像是國王有很多賓客來找你
萬物自賓哪
所以妳沒有守元抱一
妳失守，而往人部去關心
關心就有煩惱
關心這、關心那，且又等待
等了等不到很難過哩
等有一種空茫，等待的苦哩
潛意識自我勉勵
有本體同在
本體流露出來的功能給妳用
妳的願望都會達成哩，就「萬物自賓」了
(本尊，我請教，我那時候就是…)
坐著就好…
(那時候就是這樣相當自在)
(自己沒有認知啊)
(就是都看得到，也進入很多法界)
(結果我一直以為是外來的，結果去宮廟)
(我現在實體的)，看到境界，就本體正在流露
功能出來，就起作用
我執進入，沒有作用了
(現在就是我是希望不要有功夫)
功夫不是人的功夫，(我知道)
功夫就是表示本體流露，(對)
(但是我跟祂切不好就是說…)
妳怎麼還得要和祂切？
妳得要自然讓祂流露
妳要和祂切什麼？
(我不會想要吃飯，不會講人的事情)
(和人相處我都會很緊張)
境界就反映出妳自己的人部來了
(是)
變成自己的觀念，就與祂不相合
就和本體「切」了？
(不要有人的時候，我就非常相合)
守其一，處其和，就是要與祂和
妳若和了，功能就是妳的，自然就…
本來就妳的，本體流露出去的
本體正當流露出去時
妳別在那裡把祂…
像鏡頭正在播放電影，妳的手在那裡遮擋
全是黑影了，(是)
所以，功能最後要回歸妳
(喔)
妳不要讓祂流露
不要功能、不要有功夫
妳怎麼還要求本體？
就與妳同在啊？
不和就「不守其一，不處其和」了
祂表達祂的，妳表達妳的，當然不合啊
《維摩詰經》一句話
不合即菩提(本體)，不會即菩提(本體)，(對)
它講菩提啊。不合即菩提
不會，相會的會，不會即菩提
不會合又不相合
這樣就是妳和菩提啊
要學得怎麼合、怎麼會
與祂會合，「守其一，處其和」
妳的人生、妳的願望
種種種種、生活品質，整個都提升起來
妳學道就達到意義與目的
(本尊，我可以請你放光給我一下)
請坐…請坐
(我現在就是說…)
請坐，妳跪著我會不好意思，請坐
(我真的是很感恩)
人的範圍有限嘛，要看無限
本體有無限的功能
有常淨我樂，永恆
有很多功夫，人沒有啊
妳與祂接近、會合了，等於是妳的
功夫流露，感謝本體就好
一直念本體
要使功夫流露出來困難了
妳有功夫，妳還不要？
若不要，剩下的掃一些給馬玉龍啊
(我會執著)
功夫是法身的功能起作用
(對)
4/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
那個「我」來的話，「我執」
內容都改變了
(我知道我們的法，我就知道這個波)
(可是我剛一進來，祂就很傷心)
(可能是我人配合得不好)，波就是一種光…
(祂想要回去光中，這樣子)
光有振動就產生波，光波
波是這麼振動來的
波會產生種種感應……。
所以妳不用考慮太多，守元抱一吧！
妳如今執著於自己的
「噢，這個如何如何」
都注意到這個「我」來
就又不一樣了
所以我建議妳守元抱一
作參考，(好)
(現在就是請示本尊，我希望你幫我調整)
調整要靠自己調整
(調整是說…)，要靠自己調整，自己會調整
調整用思想觀念調整，(對)
思想，思想
思想可以掌握妳全部行動，(喔)
例如我要起來了，一定先想到，才起來
我不要那麼做，妳便不那麼做
妳的思想可以調整而已
(可以調？)
肉身是思想控制的
不是別人幫妳調整
肉身，思想如果離開了
例如阿賴耶識若離開，喂，人就發臭了
肉身是工具，(我就差不多類似這樣了)
妳的五官意識造成的
妳是觀念，思想，思想的問題
(對)
妳不是病，是妳自己五官意識的作祟而已
(喔，好，感恩本尊)
所以釋迦佛很好的一句，「去我執」
去我執，破無明……。
要活得很快樂、很幸福，身心健康
就「守元抱一」吧！
兩字，現在非常適合妳
順勢與靜觀，(是)
順勢與靜觀能做得到的人
鳳麟毛角還是鳳毛麟角啊
好，請坐、請坐
(感恩本尊，再三禮敬分身)
好好好，好了，不必跪，好
(謝謝)
(我叫沈臺鳳)，沈臺鳳，名字很好聽
(是喔？這個命運…這個名字很坎坷)
(我現在什麼都沒有，我沒有講什麼)
(只講跟本尊能夠開示、放光)
(我不知道怎麼走？)
順勢，靜觀。(靜觀)
(我不知道路要怎麼走)
妳不必說要怎麼走，妳就順勢靜觀
他們在讚譽，靜靜地聽，聽聽聽
「咦！忽然間，咦！我也看到」
「和他同樣看到光哩」，「噢！在讚譽光」
「噢！也看到光，也看到自己」
妳若抱著說
哎喲，要怎麼走？
再繞十年，還是我要怎麼走？
還是在那裏繞
就繞一堆煩惱
就會排斥
妳現在能走到這條路來
總之，走入道中
不是走來這個團體
是走入道中、走去找本體了
找你自己的本體
佛在心中莫遠求，就在你心中
你行道，就注意本體
本體接到你，就看到很多萬物
看到他們講的非常漂亮的境界
還有看到自己
可以看到自己
就可以看到真善美的世界
就這麼簡單，而且任何人都有
(都可以)
(像我心情都靜不下來)
(有時候都會煩事很多) 。和靜下來沒關係
越落難的人、越落魄的人、越困苦的人
破相顯性！越快，(是)
5/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
你看小孩子
不識字的，沒有宗教信仰的
或是阿婆，阿公、阿伯……
有顯發得很好哩
喂，大師、法師……
半隻蚊子看不到哩
和身份、地位、知識
有沒有讀書無關
「我要見本體」如此而已
哪有什麼條件？
本體在你心中，你要把祂請出來啊
就這麼簡單啊
請出來，就會看到光、看到你自己
例如妳要去找朋友，住在高雄
得要坐車，怎麼去？
噢，坐捷運、坐高鐵喔，到了，找到了
你現在找本體
靜觀順勢，看本體的動靜
聽他們在讚譽，就點燃起來
看到本體，就是看到妳的分身，這樣知道嗎？
這樣就是一條路了
(我就在家裏看那個讚譽，DVD)
那也是好，可以對妳本體有效的
有時候在看著看著，咦，忽然間看到什麼
也有人看我的 DVD
看到分身從電視走出來
他就馬上跪下去
分身就把他扶起來哩
扶他的當然是分身
扶了他一下，震撼哩
聽都聽不下去
我會從電視出來，相信嗎？
我的相片同樣會出來哩
(我就是這樣被嚇到，馬上沒有電，我嚇到)
(我心想那是我的幻覺)
(他們都會告訴人家說是我的幻覺)
(是，嚇到了)
(我在讚譽，也說我聽到本尊聲音)
(可是，奇怪，別人說不會怎麼樣)
(可是我講…)
妳就順分身的勢在講什麼
順勢，靜觀
分身還沒表達什麼，妳就嚇到了
(沒有，祂就隨你的聲音去了)，妳就在分析
(講給人聽的時候)
(人家馬上就把我…)
要記得，道是妳自己與本體的關係
與別人沒什麼關係啊
他沒有妳的體會時
妳講給別人聽，他不會共鳴
(我雖然在家裏，但收穫很大)
(我回去，我就說分身，看你的 DVD)
(就如同進入，你那 DVD 在放光)
(那些我都看得到嘛)
(我也可以形容)
(假如說我想看，祂就給我看)
既然想看可以看，隨心所欲
想看就可以看
妳想調整自我就可以調整自我
(所以我以前都讚譽說)
(本尊，我都稱呼爸爸)
人家現在都稱呼我爺爺了
我進步了
(那個意思就是說)
(你是源頭嘛，我們就是你的兒女，這樣)
我不是源頭啊，我是介紹人
源頭是大日，我不是源頭啊，我…
我才幾歲而已，源頭？(不，那是本尊謙虛)
源頭是這顆大日，我從小發現到
我怎麼能看到這顆大日？
從年輕時就一直疑惑，疑惑幾十年了
我母親是標準中國傳統的鄉下人
她十七歲時，有一天雨下得很大
她從廚房要跑到客廳
幾步就到了
一跑出去到庭院
雷公…呃…，雷雨交加……。
閃電往院子裏打出大日
噢！我母親和大日相撞，昏倒了
醒來後，在客廳了。她就想了幾十年
奇怪，下雨天怎麼會出太陽？
之後…，我從小就一直看到那顆大日
看那顆漩渦光
去到任何地方都想到母親
6/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
那一顆漩渦光
就出現我母親在光中和我說話
我母親無意中幫我解除答案
我並沒有問她，她自己講出來哩
我母親正在講的時候
他剛好在旁邊
他啊，孫武清，常常去我老家坐
和我小弟泡茶
所以，大日，源頭就是大日
不是我，那個意思
我不是源頭，我是向你介紹
你乍聽會感到很詫異
哎喲，哪有可能這樣？如何如何…
聽起來不可能的，未曾有的
怎麼不可能？
不可能變成可能嘛
實現不可能的
人部的知識去聽，怎麼聽得下？
聽不下去就要靜觀
靜觀啊
喔，聽著、聽著……。
怎麼可能會分身？咦，「怎麼有可能？」
有一天換你會分身呢
都有可能，這裏有好幾個會分身了
(感恩本尊)
所以妳就順勢靜觀，妳們倆都順勢靜觀
第一，要看到分身
主題是與本體交往
提升你的生命
大家生命都提升，這樣不是很好嗎？
大家都提升，自我提升
自己先要提升，大家才能提升
你自己無法提升，卻只想提升別人？
你們看得到的，我這個大案，誰救我？
分身救我的
兩次沒死掉，誰救我？
分身救我的
不可能。這妳聽得下去嗎？(聽得下去)
我都沒有去吃藥、入院哩
真的哩，分身救我
(感恩本尊)
(我想說我爸爸媽媽身體都不好)
(我可以幫他們嗎？)
妳有這個孝心
這樣我告訴妳，妳有！(這樣有了)
學道，孝順非常重要
上兩次的 DVD，那兩人，就是孝順
很快就帶動有了
學道，百善孝為先
百善孝為先，噢！做多少善事……
孝順為第一，孝順學道就很快
你本體顯發了，同樣也會孝順你的本體嘛
順嘛……。
噢！做多少功德、做多少功德等等……。
就《金剛經》講，實相就是第一希有功德
實相就是功德，實相
《無量壽經》也講，菩提樹、菩提果
看得到，五項得到，得無生法忍
聞得到、吃得到…還有樹影遮蔽得到
那棵樹、那一顆菩提果就是功德
實相即第一功德。有實相功德之後
想要擴散給你父母就有了
孝順就自然擴散到了，那就是功德
第一希有功德就是實相
做了多少功德、蓋了多少廟
梁武帝蓋最多廟，大家也知道啊
梁武帝自己還出家三次，四次
把軍費、國庫的錢拿去蓋廟
接見到達摩祖師之後
梁武帝非常的高興
我有功德嗎？
達摩說：沒有功德
即本體沒有顯發的意思
本體沒有顯發，怎麼稱為功德？
本體顯發就有實相
所以，實相即功德
有佛嗎？
無佛
哎喲，蓋了那麼多的廟
想要敬佛，卻說無佛
衝，冒犯了，達摩談不來，就面壁九年
故事大家知道
到最後梁武帝呢？
被侯景困於台城餓死啊
困在台城，城堡裏面餓死
佛怎麼不來救？
7/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
佛教在祈求世界和平
在祈求平安…等
梁武帝做最多的功德了，佛在哪裡？
平安了？
困在台城若有維摩詰境界
自己變飯出來吃，都不會餓死
可以救你的，還是你的本體
傳統信仰，梁武帝尊重
尊重到餓死啊，功德？
《金剛經》我再重覆
所謂功德，實相就是第一希有的功德啊
實相是本體顯發出來的
我再引用《無量壽經》，釋迦佛對阿難說
菩提樹，你若看得到
菩提果聞得到、吃得到、嚐得到味道
它的影子又照得到
得無生法忍，大菩薩，直入佛道
無生法忍不退轉了
就是不輪迴的意思
所以，認自己的本體
真正的道就是你自己的本體
(好，感恩本尊)
(感恩本尊)
(我是今年新加入法身宗的)
(我透過 DVD，經由本尊的帶動)
(我慢慢有一些境相)
(但是在幸福美妙的今天的日子呢)
(我希望本尊能夠幫我安圓光穩住)
(讓我的法身…)。圓光啊
安圓光得要先看到自己，有看到實相色彩
樹木、杯子……。看得到嗎？
(我可以看到色彩)
妳看到色彩、看到萬物……。
是從 DVD 看出來的嗎？
(對，看過以後，我可以…)
(整個色彩就看出來)，我 DVD 在帶動
妳同樣也看到？(是，我看到了)，妳看
(我看 DVD 花，然後這一轉身)
(看到全室都是花)，自然，自然
自然一直…流露廣大的內容出來
妳若馬上思想進入，馬上切斷
本來可以一萬公里的廣大，結果一公分
靜觀，心平氣和
看一朵花，你就可以看滿園的花
安圓光，以我現時在這裏作標準
好，所以妳在家裏看的花
出現，(是，有啊，我有看到)
花，花園，花園，比較寬闊……。
(是)
花園…一直擴大，正在散步，走花園
旁邊有一個水池，(是，有)
水池裏面有金魚游著，看得到嗎？
(有，金魚有)。這樣是第一項開始
喔…那裏有一個荷花
荷花的葉子……。
綠色的有出來嘛？
(荷葉)，蹲著一隻青蛙
(青蛙在樹葉上)
在那裏叫著馬玉龍、馬玉龍，有嗎？
妳有聽到嗎？(是，有有)
有聽到就是耳根開了，(是)
這樣就是自然，耳根開
眼開了，耳根跟著開，兩項了
妳有聽得很清楚嘛？(是)
好，在那裏嘓嘓嘓嘓，有聽到嗎？(是)
第二項就穩定了
一直走，那水池旁邊
有一支噴水的在噴，(嗯，水聲啊)
再一直走…有一隻狗在吠，(有)
汪汪汪，(有)，耳根開了
走走走，有一張桌子
兩杯茶在那裏，(是)
一張桌子兩杯茶
我講，妳馬上有嘛？(是)
杯子很像這一杯
(是，白色的)
妳走過去，把它拿起來喝
那杯茶在等妳
喝下去，(是，茶)
沒有就沒有…(茶，喝下去就是茶)
就是這麼簡單，一根開六結
一項若開了、眼根開，六根自動開
妳喝到茶了吧？(是)
一直走，噢！走到一間草茅，草茅
草茅的下方是瀑布
噢！瀑布很漂亮，(是)
8/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
妳看，妳站在那裏
草茅的門，上方有一顆日頭，大日，(是，是)
圓光，有一顆圓光，(是)
妳站在那裏，(是)
圓光有看到了喔
確定喔？(是)
好，圓光飛來，接近妳的臉，(是)
在妳頭後面了，(是)
這樣妳有圓光了，(感恩本尊，謝謝)
(哇！)，好，坐下
(謝謝本尊，讓我的法身有永生的歡喜)
(讓我的法喜，能夠源源不絕)，這樣有吧？
妳有就有，沒有就告訴我沒有
(感恩本尊，有有有)，有了，來，好好，(謝謝)
喝到茶，看到圓光
也有分身，妳看到妳自己了，(有)
所以現在就有了，(謝謝)
(先看到東西，才可以這樣子開那個開圓光？)
(像我們到現在還看不到)
(就沒辦法安裝？)
我在安圓光，在跟她講的時候
妳們倆就跟著看，(好)
如果真的都看得到
噢，同樣也都有
一個聲音可以演好幾個
(想像啊，可以想像)
想像不是回憶
回憶，回憶或是做夢，夢幻泡影
實相是像真的看到，(她是真的看到)
(我是看不到啊)
妳那個是抽象，(對)，如同回憶
昨天去哪裏…那是回憶，那不是啊
(我還跟著她意念去看)，她茶喝得到
就是那一杯茶在測試她，測試喝得到啊
喝到那茶味就是了
六根開，想看大日就簡單了，(喔)
看得到，就得的到，(是)
她現在看到自己的分身
又看到大日了
看到她現在服裝的分身
站在面前，這樣有嗎？(可以)
這樣就會分身啊
(像我們看不到就沒有？)
她五官意識，她很順
人心平氣和，順順順
順，就是我剛才對妳講的順勢
靜觀，傻傻地看著看著
她很心平氣地看
你看，她沒有插入一句意見
沒有一句「我」哩，(對)。差別在此
她的個性就是這樣
(我都被嚇到)
誰要嚇妳？是自己嚇自己，哪有人嚇妳？
(本尊你在幫她演，我也看得到)
(不過，我會這樣，你那一股能量)
(我會這樣稍微暈一下)
(我像這樣看到金黃色大日)，看到大日了嗎？
(有啊，我就是會這樣)
那間草茅看得到嗎？(有啊)
(不過會感覺比較親切)
(不會害怕，就是不會害怕)
(才在你面前我敢表示)
好好，來，要講什麼？
(感恩本尊、分身)
(謝謝本尊五月份接見我們)
(然後感恩本尊，那時候有幫我帶動六項)
剛才在帶動她的，妳都有喔？
(有，後來本尊說叫我要用)
(所以我這段時間我也是在體會怎麼用)
(我在從本尊的 DVD 裏面)
(裏面就是食衣住行各方面)
(都可以演練，都可以下去用)
(我在感恩本尊的時候)
(看到本尊的光、法相最清楚)
(有時候看到自己)
(就比較又好像沒有那麼清楚，對)
(還在體會，感恩本尊的提升)
剛才那間草茅，(有)
一間草茅高高的，下面是瀑布
(可以，有看到)，蓋在山頂，(是)
妳在那裏，穿現在的服裝在看大日
(有，感恩)
妳看到妳的背影，(對，我是看到背)
有清楚嗎？(有)
妳的背影轉過來看妳
妳有看到正面嗎？(正面？不曉得哩)
9/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
來，再轉過去，又轉過去了吧？
(是，好)
好，轉過來，看妳，清楚！(有)
有了喔？(是)。一念間，(是，感恩本尊)
潛意識「我要看本體清楚」就清楚了
(感恩本尊)
轉過去，現在背影向著妳
妳潛意識抱著「我要很清楚，還會發光」
轉過來！(有)
有吧？(有，感恩本尊)
念頭，還是念頭在調整
(我現在知道原因了)
用就是要透過你的思想調整、掌握
要透過你的思想，用於自己的肉身來
要達到用，得要經過很清楚才用得到
否則用不到，(對，感恩本尊)
你若看自己的分身能清楚
吃喝飲食育樂就都用得到，(對，感恩本尊)
(然後就是有時候，沒有想到的時候)
(會自然流露)
(就是前一陣子，也讓我看到一個…)
(這麼大的一個綠色，非常漂亮、亮麗的)
(很亮麗的光，好像我們世間)
(看不到那種綠色的顏色，好圓、很漂亮)
(晚上睜著眼就看到了，感恩本尊)
好好好，請坐、請坐，(感恩本尊)
來來來，那位舉手的來，來來…不用跪
(感恩本尊，我也想要本尊提升)
(我想要…)
(我希望本尊可以恩賜一顆金剛心，然後…)
(金剛心，讓我就是可以不要退轉)
(然後也請求本尊)
(就是恩賜我如來明妃的境界)
如來明妃，噢，有勇氣提出如來明妃
天人合一境界，很好
如來明妃，你不要聽了…
金剛心？(嗯，金剛心)，是妳自己有金剛心
要怎麼賜妳金剛心？
剛才我講菩提樹、菩提果…
無生法忍就是金剛心
妳現在的程度已經有六項
且又看得很清楚了哩
隨時…起相，起體哩
很高的境界哩
如此就已經達到金剛心了
因為妳受到功課、學業、研究，人部的影響
忽略實相，就認為自己失去金剛心
實相還是存在
念書…不影響實相啊
實相不影響妳念書啊
讀書不但讀得好，而且本體也顯發得很好
「本體顯發很好」就是金剛心了啊
本體顯發得很好
看起來沒有作用、沒有用
就像莊子，沒有身份、沒有地位
落魄、又窮困啊
你學實相要做什麼？沒有用啊
無用可以變成大用
看起來沒有用，有時候是大用
看起來非常有用，有時沒有用
《莊子》書中有記載，葫蘆很大
當水瓢也太大了，無用
把它用於大用，將四個綁住
可以當筏過江渡河，不會沈下去，變成大用
綁住可以當筏過江渡大海
怎麼沒有用呢？
本體現在看似沒有用，能帶來你生命的提昇
幸福、快樂、幸運通通來
萬物自賓，是你沒有發現到
功能比我們還大，肉身的功能
要靠努力、靠讀書、靠……
靠考試，找工作。工作固定生活
固定生活是僅止於吃喝飲食育樂安定而已
而實相是生命提升……。
生命的角度擴充，人生意義不一樣
金剛心是靠妳自己
自己的理想目標，保持本體永恆不退
現在妳自己本體顯發到這種程度
已經永恆不退
是妳認為沒有什麼用，因為妳要唸書
其實可以連結在一起
本體絕對對我們有用處
大大小小與妳可以連合
是妳不知道如何會合
可以與妳連合，生活
10/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
會合就是幸福、快樂、幸運
妳會覺得無上的榮耀，妳太幸福了
妳提出如來明妃
我簡單回應妳
妳若能如來明妃，就能出離啊
出離很廣大，出離可以進入時空……。
妳可以演如來明妃
初步如何演呢？
比如說，剛才那個境相繼續保留
噢！我剛才講妳經過花
都很清楚，(有經過)
經過花，看到水池
耶，站在那裏看金魚游來游去
很清楚
實相，看得很清楚
視線要聯播、連結，(有)
不是親自人跑到那裏
但是也可以到人面前
現在移到妳面前
妳用肉身的眼睛看，(有)
一樣，好，暫時第一關先做實相
妳的分身哪，(有)
草茅，(有)。瀑布，(有)
周邊，妳看，懸崖峭壁，瀑布……。
哇！空氣都還很新鮮哩
草茅底下的瀑布
一個很舒適可以安住的地方
進去瀑布裏面就是草房的底下
山洞哪，(有，有看到)
妳看到瀑布，(對)
走出一位裸女，很漂亮，(嗯)
裸女在瀑布裏沖洗了
有沒有看清楚？(有)
這個時候妳思想要投入，要投入
水，瀑布
裸女洗澡動作，妳看
眼睛都還看妳，(有)
裸體都看得清楚，(有)
後面跟著一個美男子出來了，(有)
妳就…妳就害羞難為情了
很親密在洗澡
妳看得都很清楚，裸女就是妳
美男子在幫妳洗澡啊，(有，有)
就可以如來明妃了
實相的洗澡而妳這裏有感覺，(有)
(有，搓背的感覺)
擦背，幫妳擦背啊，(有)
美男子替妳洗澡
到一百歲都不會消失啊
實相都可以變哪
實相是變化的啊
實相的女主角就是妳
只是樣子不是妳
裸女變作妳的樣子，也可以啊，(有)
完全一樣，(嗯)
現在移到妳面前來了，(嗯)
美男子抱著妳的背面，(有)
這樣就可以如來明妃了
怎麼如？怎麼明？
妳自己如、自己明，就這個意思
用妳幻想，可以實現
來，回歸原位
在瀑布洗澡，洗澡……。
現在變美女好了，變美女和美男子
妳的視覺…是妳，感官是妳的視覺
如來明妃，妳自己想下去，自己想
(我是那個女生？)
妳自己想，自己想，(有)
大大方方地想
自己想啊，確定了，妳回去才能自己做
(有，摸祂那個，也有感覺)
(摸祂的那個肌肉)
(有彈性，然後也有體溫)
妳帶動
(有，我有抱祂，有感覺)
妳照妳的意思
第二個動作，(有)。第三個，(有)
繼續下去，如來明妃開始
妳就與道冥合了
法身演得出來，沒有不對的啦。當樂法身！
妳知道馬玉龍期待多久啊
實相裏面隨心所欲，五十歲、七十歲、九十歲
你隨時可以演變出來
自然流露，現出自己的本性
與道冥合
11/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
實相沒有害羞的，實相沒有是非善惡啊！
實相中道！
實相是變化的啊
自由自在，隨心所欲啊
實相沒有嫉妒、沒有仇恨
沒有吵架……。
洗完澡……照妳的意思
妳想喝杯茶、喝杯咖啡
自然茶杯在等妳
那杯茶妳喝得到吧？(喝得到)
自己幻想，什麼都可以
任何美男子或任何美女
妳都可以變化
如來明妃，可以飲食，可以育樂……。
如來明妃，妳的程度可以實現
與妳的法身冥合
妳勇敢提出如來明妃…，道的提升
老子說：「美哉至樂呵！」
(感恩本尊)，好好
(感恩本尊)，這樣就好
好好…來來，好
(曾在那個 DVD 裏面)
(聽到馬玉龍說，在向本尊說他很色)
他什麼？(他很色，馬玉龍)
風騷？(他比較好色)
喔，好色喔？(是，馬玉龍)
好色是開玩笑的，(他曾經自己開玩笑)
(所以去年去新加坡的時候)
(那個許淑靖老師說聽到這個什麼)
(這個馬玉龍曾說他很色)
(她也說本尊，我也很好色)
(我那時一聽，就說啥？)
(妳當老師的也很好色？)
(那時曾經想)
(以從前的認知裏面，是老師非常神聖)
(神聖到不可…)
(連廁所都不必去了那樣)
(我說奇怪)
(怎麼會老師也講說她很好色？)
(我當時也說)
(那我也要跟本尊講要如來明妃)
(所以當初本尊有賜如來明妃)
(是我太太，但是從去年…)
(到現在只有一次) ，請坐、請坐
(早上差不多五點左右，我就上洗手間)
(躺下去說奇怪，我太太今天怎麼…)
(她都跟我女兒睡覺嘛)
(我剛才起來時都還在隔壁間)
(怎麼現在躺在我身邊？還朝我撲上來)
(我又告訴她，喂，結婚三十年了)
(妳今天怎麼這麼主動？)
(我就告訴她，妳如果這樣)
(我不知道會多疼愛妳)
(所以只有一次而已)
(從差不多四、五月份那時候到現在)
(所以我現在這個那個疑惑就是說)
(如來明妃不要說常常有、常常有)
(怎麼從去年到現在才一次而已？)
實相嗎？(是)
她的形相變來的？
(就穿什麼衣服來，這樣朝我撲上來)
(我一直回味，一直在…)
就變成實相的來找你了，(是)
(過後一直覺得那天就人很開心嘛)
(我跟她說，噢，妳人這麼好，妳就要經常來)
(我卻一直等一直等)
(一直等不到再次如來明妃)
你就是那個「等」才不見啊
第一次來，你沒有等啊，(沒有等，自己來的)
自己來的就是自然哪
你等就沒有了
(去年二月，二月到今年)
(差不多四、五月份才來一次嘛)
(來一次就知道滋味了嘛，現在一直在等)
如來明妃，自然，你的本體展現的
不是你太太去出離、她的實相去找你的
是你的本體變成你太太如來明妃的
(我就是等不到，我曾去會長…)
(去會長他家聊天嘛)
(跟會長說)
(會長，怎麼等那麼久還等不到？)
(會長跟我說)
(順勢就好，不要想那麼多)
(因為我差不多十天前去韓國)
(我太太去韓國，她不管去哪，她就一直照相)
12/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
(我是很不喜歡照相的，我只是一直看一直看)
(她說，你怎麼不照？)
(我說看，看看就好)。照什麼？照什麼？
(照相)。照相照風景？(照風景，是)
(她說，我怎麼不照？我說，何必照相)
(看就好了，記在腦海中就好了)
(所以我回到台灣，當晚睡覺，我就對本體說)
(本體，我們這次到韓國去玩)
(哪個地方最漂亮)
(那我們風景重播一次)
(眼睛一閉上之後)
(祂從頭到尾就重播一次，非常完整)
(現在就是一個疑惑就是說)
(平常人家在說看到什麼、想拿什麼)
(最後還看到什麼就有什麼)
(但是我沒有辦法那麼實體)
不能看了馬上有？(是)
變如來明妃當時，你有感覺到實體嗎？
(是，我就跟祂說，祢怎麼今天這麼主動？)
真實的實體？(是)
這樣就是實體了，(問題是我後來想再看)
(想要再看什麼，就沒有)
相要轉入實體
都會偶發性實體，還沒有連續性
所謂連續性是隨時都實體，而你太太那次
你自己的本體變成你太太的形相
是實體，(是，對)
偶發性，自然流露的，(是)
自然現象自己來的，已經照明了
能變你太太來就是實體的了
相要轉入實體，在流露、在轉化
思想介入，觀念進去就擋住了
你就自然，實體
就又產生第二次、第三次…成了連續性
(我只要一直回憶就好了？)
一直回憶，不要用等待
回憶之後，習慣了之後
可以想進去，繼續…
例如陳文峰的女兒就可以用想的
她可以主動想，她現在馬上…
妳現在馬上想馬上有
想妳自己想要的境相
如來明妃，(有)
而且很清楚，(很清楚)。特寫，(有)
特寫有了，那樣就實體的了
妳思想的手去摸，很清楚，(有)
都實體。像她就可以自然了
她六項顯發圓整，絕對有圓光
有圓光才有可能這樣，(本尊有賜常光)
啥？(本尊有恩賜她常光)
(在新加坡的時候)
用圓光做就可以了，不必用常光
有圓光才可以實體
你就是六項顯發，不完整
所以偶發性
所謂不完整，就是說不熟
不熟的原因在哪裏？不重視
因為你忙於這個、忙於那個
比較不重視，就有所差別
妳現在與道冥合
如來明妃是極高境界
吃東西就很簡單了
隨便想要吃什麼就有什麼，對你來說
噢！很方便哩
所以妳現在非常幸福
(本尊，可以…可以再請本尊…)。請坐
(認識一個天子嗎？)，天食？(天子)
(天子)(男朋友就對了)
天子是嗎？(是，天子)
喔，天子。好，來
有要求，我才能帶動
很自然，很自然，來，繼續…
美男子，還不是天子
美男子妳不認識
非常完美，是妳心目中的美男子
妳欣賞的型就是
美男子開始要變，帶妳飛上天空去了
到一個好像天池，天池啊
飛，從瀑布繞到山頂上了
經過草茅，噢！山頂上
然後看瀑布，(有，天池)
已經很遠了，(很遠了)
往天上，另一座高山
不管青康藏高原、長白山……。(有)
13/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
天池，山的窪地。很廣，幅度很廣，(有)
遍地鮮花，綠油油的
美男子坐在岩石構成的自然座椅，很舒服……
我講的妳都有？(有)
欣賞著湖、天空雲端
風和日麗嘛，(是)
噢，天人從天空下來了
天女也從天空下來了
天女、天人……。比人間漂亮吧？
(比人間…對，漂亮)
妳看，男人的氣息，(有)
天人，天女，(有)
天人、天女一起下來
(有)
現在是…有服裝嗎？
(現在是…有啊，有穿)
(天人穿古代的衣服)
(很帥)
妳和妳的偶像坐在那裏，(有)
妳和美男子坐在那裏
天人、天女……。
沒有辦法形容啊……。
妳自己的感官意識去領悟啊
天人妳可以帶回去當伴侶
那個美男子，辭職啊
天人哪，即使史恩康納萊，保羅紐曼……。
在旁邊都遜色很多
讓現代最帥的…男影星都黯然失色
天女消失了，出現的是妳
只有妳和天人，(有)
你們面對面，好像…和妳很熟了
很熟，然後天人牽妳的手。(有，有牽到手)
好，往天空飛了，妳有飛的感覺了喔？(有)
往天空飛了……。
飛到哪裏？
六合之外，無極之野……。
飛到哪裏停下來？
(嗯，有)
好，妳自己想，什麼幻想都可以
一直幻想下去，(嗯)
甚至和天人如來明妃……。
(有)
天人一切都很完美
任何一舉一動都會觸電
男的看到天女一個眼神，一生難忘
不一定要和天女如來明妃
妳女的能讓天人碰到一下手或微笑
也是天人的如來明妃哩
妳看，天人和世間的男人不大一樣
可是很完美
肌膚很乾淨，乾淨到發光
(有)
交到天人去了，喂，獨一無二的哩
喂，交天人哪
天人有天樂，(有)
音樂自然構成天籟之聲……。(有)
在一個美的世界裏面，享受如來明妃……。
(感恩本尊)
如果妳是馬玉龍，一定幫妳演得很透徹
淋漓透徹，汗流浹背
觸電……又觸電，再觸電
如來明妃使法性與意識交纏
交纏會產生觸電
妳現在有一點不好意思
在爸爸、媽媽旁邊
而且在旁邊
都是一些阿公、阿伯、阿叔……。
怎麼如來明妃？
所以妳回去進階，大膽地享受，不會有危險
是妳人生最大的幸運與幸福，妳媽媽講一句話
百千萬劫難遭遇，就印證在這裏
妳回去慢慢做，大膽地做沒關係
絕對不會危險，(好，謝謝本尊)
很幸福啊，照妳的意思隨心所欲
就是完美的如來明妃
記住，環境會幫妳布置
自然會出現
(好，感恩本尊)
好，來來來…
(感恩本尊)
不用，坐著就好…坐著就好了
(本尊在《與道冥合》的那一集裏面)
(那時候的感覺是…)
(看一次的 DVD 就會哭一次，痛哭一次)
14/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
(對人生的一種體悟的那種感覺)
(那我今天要跟本尊就是先感恩就是說)
(就是本尊道)
(在陪伴著我在過這段日子)
(在這段時間，我更體會到本尊的慈悲廣大)
(以及本尊道的博大精深)
(而本尊是以深入淺出，循循善誘)
(一直在引導我們)
(所以能夠體會到)
(本尊每次講完的時候說那個要珍惜)
(就是要我們珍惜)
(那個心，那幾個字就嵌在我的心裏面)
(真的要珍惜，噢！)。因為得來不易
(對，真的是會痛哭)
(所以這一次的看了 DVD)
(我的感觸是真的要珍惜。那非常感恩)
(那有一次在聽的時候)
(就是沒有五官意識)
(我就看到本尊…)
(看到分身，面對面走過來)
(當然第一個反應，一定是馬上跪下去)
(然後叩拜磕頭，感恩本尊)
(結果，那個分身就跟我一樣的動作)
(給我回禮)
(「起來、起來」)
(怎麼沒有這樣子？)
(所以我一直疑惑，這請本尊開示)
沒有睡覺吧？(沒有，很清楚)
(我看到分身非常非常的清楚)
(看到分身，我馬上跪下去磕頭感恩本尊)
(結果分身也是一樣那個動作來回禮)
(那我自己覺得好像真的很疑惑)
(因為真的是一般來講)
(就是本尊一定會是跟我們講說「起來、起來」)
出離法身平等哪
分身的意思是說，妳已經能出離了
有法身了，同等看待，妳不必跪禮啊
(還有第二個疑惑是，過沒多…過沒幾天)
請坐、請坐
(看到我自己在一個很華麗的大廳裏面)
(我就看到我自己非常非常的清楚)
(連那個紋路、那個表情，都非常清楚)
(色彩非常的…就很清楚看到自己)
(那時候的那個自己發出一個聲音)
(很自然發出一個聲音)
(「請留下」)
(我應該是知道自己的分身，「請留下」)
(結果祂跟我笑一笑往門外走)
(我又很疑惑了)
妳疑惑是五官意識進去，(這樣子喔)
剛才在講靜觀、順勢就是這個意思
(是是，感恩本尊，感恩)
來來，不用，不用跪
我講不用跪就無效，還是繼續，來來……。
(本尊您好，先禮敬本尊跟分身)
(因為分身在後面)
(先看到本尊分身在後面)
(一進來的時候就看到)
穿什麼衣服？
(就跟你一樣啊)
(因為你還沒有進來的時候)
(我就知道你今天會穿…)。這樣喔
(灰色、白色的西裝)
(我就看到了)
分身先來就對了
(對，就看到你現在穿的西裝)
現在分身表情怎麼樣？
(祂表情很喜悅、很高興，這樣子)
當然很喜悅，每天都很愉快
從來沒有愁眉苦臉哪
(我今天要讚譽的是因為我…)
(我是今天才這樣看到)
以前還沒有？(還沒有)
她沒有想要看，咦，怎麼會出現在那裏？
老子所謂的自然
自己燃起，不知所以然
很清楚，和我都一樣？
(對，一模一樣)
(可是那個時候出來)
(那是分身給我的力量，那個波很強)
用妳的觀念，分身給妳波
(我是這樣子講，我不曉得)
(那我今天要讚譽的是)
(第一次見本尊的前幾天)
15/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
(不知道是意識還是識變出來？)
(就有那個影像出現)
分身哪
(我不曉得，那時候我剛進學會)
(我也不曉得是分身還是本尊？)
(就是說，又想要去擁抱祂)
(可是我不敢去擁抱)
那是分身哪，(連續三次這樣子)
(請本尊開示，這樣子是識變進去？)
(還是我的意識進去？)
(才會產生這樣子，是意識進去？還是？)
分身幫妳反映出來
(那是第三次是跟分身)
(到一個四合院的那個大房子)
(那個房子很莊嚴也很漂亮)
(跟著你去這樣子)
(然後，你就帶我去那個四合院那邊走走走)
都是彩色的嗎？(對，都彩色)
我幫妳 CHECK 一下
現在分身妳有看到嗎？(有有有)
也是現在服裝？(也是)
如果穿馬玉龍那套服裝呢？
灰色的，(穿馬玉龍灰色，有)
馬上變過來嗎？(馬上變過來，有)
穿那白色的西裝？(有)
馬上就可以有？(可以)。噢，馬上都可以有
我的分身變妳的樣子，(有)
妳現在的服裝？(有)
妳本體變的
不是我的分身，妳本體變的
可以自由看
自己流露的嘛？(對，自己流露的)
噢，妳想什麼就有看到什麼嗎？
(我想要什麼，看了就有)
新的，見兩、三次而已
你看，自然流露得這麼好
(例如光、那些，都可以看到)
(像大日都可以，現在都在後面)
(ㄧ個大日在後面)。自然，現在才有嗎？
(有，一進…到現在都有)
大日，(一進來…一直都有)
(像本尊帶動時候的手勢，那個光…)
(那個光體都…那個光都一直在)
我在帶動，聲音，光配合
光的功能，(對)
因為聲音與光會與合
剛才說會與合，光要配合聲音的意思
就自然就有了
例如帶動陳文峰的女兒，言語成相啊
我的 DVD…讓妳看到，聽到聲音
(對)
光馬上成相
分身在操作啊，配合她的本體啊
配合她。針對本體與靈魂
(對，感恩本尊)
(因為我在九月廿六號那天)
(就是本尊要來會場的時候)
(就是前幾天也是，就是天女一直…)
(就是一直繞，就很多很多位天女)
(就一直在我面前繞)
(然後一直到最後一位的時候)
(就是那個兩眼，就是發光)
(一直直視我眼睛)
(就是一直對我眼睛發光)
(一直放光)
妳怎麼知道是天女？
(因為祂那個是光，光體的天女)
(不是像一般說的那個天女)
(是完全是光，光的…)
光變出來的，(對，祂都是光)
當然天女是光變出來的，不然呢？
(可是那光很亮、很漂亮啊)
放光凝聚成相啊，瞬間
(像本尊現在這個手勢，這個光一出來…)
瞬間把我講的話變成相
讓你用得到。我如果在講來電
你就要聽進去，就來電，(對)，光的功能
如果說沒電、停電、熄電
就是馬玉龍了
(我有一張本尊的眉心放光那一張)
(我就貼在那個我的化粧台的前面)
(你的那張眉心放光…)
(那個放光一直直視我眼睛)
(噢！原來是本尊那個眉心放光那一張)
(就一直放光，一直放光)
(那個一直強…直視我眼睛)
16/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
小小張的而已嗎？(對，小張的)
小小張的而已嗎？(對，小張的)
有靈驗就好，大張、小張沒差別
(對)
(眉心放光那張，還有臍輪這邊有一個光)
黃光，(黃光，對)
(也是前幾天才…也是放光過來)
假設現在眉心放光，不是照片的
變成真人，那張眉心放光
妳也可以看到嗎？(有，可以，可以看到)
剛才說臍輪圓光，(有)
黃光，(有)
光凝聚成金珠，金光珠發光，具體的，(有)
臍輪金光珠喔，(有)
(我也有…自己也有看到漩渦光)
(漩渦光也是一直轉、一直轉，轉得很亮)
(在轉的之中，就看…這是一瞬間啊)
(沒很久，就一瞬間都可以看到我自己)
(漩渦光裏面都可以看到我自己)
換句話說，妳現在可以看到自己了
(有，我可以看到自己)
耶，眉心放光照片變成實體的人
妳有辦法嗎？(有看到)
變妳的分身，(有)
實體的，和真人相同？(有有)
(還有五色珠耶)。五色珠
都可以變，(對對對)
像這個，看起來是妳，不是妳，是妳的本體啊
這都妳本體，(感恩本尊)
妳的本體配合光體、分身
就是「會」與「合」
妳和我不熟啊
妳的靈魂馬上和光互相攝受，互相會合
所以妳馬上看得到
(感恩本尊)
還是要珍惜喔，要珍惜喔
(我每天很珍惜，我每天都很珍惜)
得來不易喔
妳修也修不成喔
(對啊，客廳有一個光堂)
(就是有一顆大日)
(也有看到那個觀世音菩薩在牆壁上)
(光的那個觀世音菩薩)
(噢，很莊嚴、很漂亮)
(我一直沉浸在那個光中)
妳可以看到天神了
可以看到分身
就可以看到天神了
例如我現在演觀世音菩薩，妳看到的那一尊
重播，(有)。確定喔？(確定)
觀世音菩薩，(有)。陳文峰你看得到嗎？
(恭請本尊給他開智慧)
開智慧？先請坐、先請坐
我自己就沒有智慧了
這種好丈夫，不用智慧，自然
若有智慧，自然流露的
般若智是本體顯發之後就有智慧
知識是學別人的
智慧是自己流露的，般若智
你一直演，就知道什麼了，那稱為智慧
般若智啊，智慧是般若智，無知之知啊
智慧不是靠別人開的，靠自己流露
書上沒有，自然知道
觀世音出現，(有)。就是觀世音
很莊嚴，(對)。也可以在空中，(對，有)
噢，境界，你要怎麼解釋？
就是智慧，轉識成智
(還有一幕，在那個玉皇大帝的前面)
玉皇大帝是妳的五官意識識變的
玉皇大帝是經典上記載的
(那都是我看媽祖連續劇的時候)
(我可以融入進去，這樣子)
民間信仰，信仰啊
信仰媽祖婆…都可以出現
比如說媽祖出現，活的，(有)
林默娘，(林默娘)。媽祖
玉皇大帝根據記載是無形無相
天公廟，說天公廟玉皇大帝
是人…命名出來的，無形無相
針對本體可以變化得如此
所以妳看觀世音菩薩。(對，有看到)
釋迦佛坐在菩提樹下，妳現在就看得到了
(我坐在那邊？)
妳坐在菩提樹下
(對對，五比丘的後面)
17/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
那棵菩提樹現在已經變成觀光勝地了
可以恢復以前，(對)
破時空，進入過去世，穿越時空
(對)
回到過去了，超越時空
(對啊，那時候我不曉得)
(那時候因為師父一直說)
(不要被那個相所迷惑，所以一直都沒有…)
師父講得對
不要迷相、執著於相、分析相
妳的主題是，妳能看到
這個「能」啊，不是相
能從相看見「道」，道生萬物，萬物就是相
老子所說的大象
即所謂的「實相」，諸法實相
(對，感恩本尊)
針對妳的本體
耶，妳想要看什麼就看什麼，合啊
合啊，處其和
向道是要學合合合，相會合
《維摩詰經》：不合即菩提，不會即菩提
「不會是菩提」
你與本體不合，不相會啊
你若相會，就是合一了，合了
合，「守其一，處其和」
也是老子所謂的守元抱一
守著原來，你的本來面目
抱著一，就是道。(感恩本尊)
好，請坐、請坐
(感恩本尊)
(感恩本尊)
(那個我看本尊就是也是看有光啊)
(包圍著身體的輪廓這樣)
(然後在外面會多一個輪廓)
(就是重疊的分身，就剛剛看到)
剛才在演她瀑布、什麼，你都看得到？
(有，都有，都有，感恩本尊，都有)
比電影清楚，臨場感
(呃…就是去那裏可以就是…)
直接就像真的那個樣子？(對，是 3D)
實體的？(就是那個…)
3D 立體的，立體的，臨場感
(呃…就是…)
直接都彩色的？(對對對)
實體的，沒辦法解釋，噢！
你剛才要講什麼？
(就是剛剛看到那個本尊身上有那個光)
你現在要起來讚譽目標是什麼？
(我讚譽目標就是提升哪)
怎麼提升？你要提升什麼？
(我也…)
不好意思說？(沒有，沒有)
(沒有不好意思說，就是…)
(其實如來明妃我自己也有演)
(也可以演)
(到一個就是程度的時候)
(就沒有辦法再…)
(再…就再…再往…往…就是那個…)
就停頓在那裏，(對，就是…)
(我也有那種一演)
(演三個小時的那個)
(就是演到就是…就會一直停頓在那邊)
(沒有辦法再…)
一直演三個小時，演些什麼？
(沒有，就是…演如來明妃啊)
哇！
演如來明妃，你怎麼演？偶像是誰？
(偶像是…現在不…就都不一定了)
連續演三個小時喔
演到什麼程度叫作停頓？
(就是…)
你就講，沒有關係
(就是…就是做愛啊)
和真的人那樣嗎？(就是差不多)
(其實我比較喜歡那種)
(就是比較超越一點的)
你這樣很坦白很好
可以連續如來明妃三個小時
你怎麼開始出現如來明妃？
因為你想如來明妃，所以真的出現？
(對，就是…對啊)
出現誰？(出現？我現在就隨便)
(隨便祂怎麼出，就不認識的)
不認識，但美女就對了
(對對對)
18/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
(想要…想…想要的也可以啊)
(但是祂自己會出的話，那我每次都新鮮的)
是怎麼出現法？(就直接…)
(因為我有聽到就是說會跑到身體裏面去)
如來明妃，祂用眼睛看你
有時候就在如來明妃了
手碰你一下
就在如來明妃了
有時候從內臟、從心、從耳朵
從哪裏，都可以啊
(我講到那就是用手碰)
(就是如來明妃這個啊)
不是，不是用手碰就是如來明妃
我的意思不是這樣，要用「心」碰
如來明妃是靠心在攝取，(呃…就是說…)
你如來明妃有沒有來電？
(什麼叫作來電？)
來電就是說很瘋狂，很…(有)
也可以來電了嘛？(對)
(就是去摸祂的時候)
(會覺得就是身上的毛都會就是…一直…)
如來明妃表示成就道哩
所以，很光明
超越不可思議的天人合一境界
如來明妃就如來明妃
如來；真如出來了。明妃；智慧明了，圓滿了
「慧」指妃。智慧圓滿出自如來(真如法身)
如來與明妃是一體的
(就是出來的那個法身)
(我帶動讓祂主動，就是在…就是…)
祂配合你嘛？
(嗯，對呀)
祂比你早半拍，(嗯)
和馬玉龍不一樣
馬玉龍喔，天女剛端茶出來
他就衝出去了
衝出去做什麼？
餓羊撲虎啊
能帶動，表示你隨心所欲啊
你用實際狀況
比如說你要如來明妃的時候
怎麼情形發生？
如何發生？
講一下，(祂這樣直接…直接出現啊)
直接出現從哪裏出現？
有溫度嗎？(有)。有重量嗎？(有)
你有圓光嗎？(有)
彩色的很清楚，(對對對)
好，你現在設想
如來明妃的對象是誰？
變一個你喜歡的對象，(有了)
偶像，(有)
電影明星也沒關係，(有了)。啥？(有了)
誰？(一個大陸的模特兒)
大陸的模特兒
(對，長得很漂亮)
喔，模特兒在走路的喔？
(走，對)
好，服裝伸展台
在那裏走路，穿洋裝，(有有有)
就這個嘛？(對)，在走路，(漂亮、漂亮)
伸展台走來走去
耶，面向你走來
站在伸展台上，看著你，(有)
然後你想做什麼？
祂問你說，你想對我怎麼樣？
你想做什麼
祂有沒有配合你？
祂停住了，看著你微笑啊
在等你，等你下手哩
配合不來吧？
(沒有，我沒有去想啊)
散場了，祂單獨站在那裏
伸展台還在，(嗯)
彎著頭，帶著微笑看著你，(嗯)
要你講話啊，(喔，對對對)
(那請問祢要跟我吃晚餐嗎？)
用想的就好啊，(喔)
祂怎麼講？(祂說…)
OK？(對)。好，去吃飯了，(對對)
在餐廳了，(對)
兩個人在餐廳吃飯了，(是)。有吧？(有有有)
布置最一流的餐廳，(是)
旁邊噴水池流水，(有)
點餐，餐廳都幫你準備好了
兩個人用餐，(有有有)
19/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
兩個人都吃牛排
你吃牛排，有沒有味道？(有)
你和祂在那裏吃，穿現在服裝，(是)
你這裏有味道嗎？(有啊，有啊)
確定嗎？
(確定，對，真實)
你回去以後就這樣了喔，(嗯)
你自己流露的，有時候不會掌握
你回去做就完全和以前不一樣
吃牛排很有氣氛，(有)
祂穿高跟鞋啊？
(嗯)
鞋子把你壓住的時候
你自己就茫酥酥了，(有)
壓著你，然後看著你
你就茫酥酥了，(有)
就茫酥酥了，祂眼睛一直看你
就在如來明妃了，(有)
你有投入那個意境吧？(有)
牛排要記得吃，你吃到叉子去了
你忘記叉牛排肉，你吃到叉子了
(嗯，有)
壓著你，放電，(有)
110 伏特而已
喂，你欣賞的大陸模特兒在你面前
跟著你作伴，跟著你在旁邊
祂現在穿衣服，可以赤裸裸啊
(嗯，有)。赤裸裸，你看，(有)
你幻想，夢寐以求，(嗯，有)
很清楚，(對啊)，就是馬玉龍看不到
又穿衣服穿好，(有)
都隨你操作嘛，(對啊)。至無而供其求
天地間哪一個電影明星…
你都可以變成你的伴侶啊
因此老子說
當三公、天子，不如此道
實相可以，比她原來的更漂亮，更真實
如莊子〈天地篇〉：神之又神而能精焉
現在會來電，表示已經真實了啊
實相是從「無」到「有」的真實相
光的變化相
比如，實相模特兒
忽然間變成光的樣子
光的變化啊，(嗯)
模特兒的形狀是光形的，(有)
再凝聚成形體
成模特兒，(對啊)
凝聚成形體
光成為模特兒的樣子，(嗯，有)
凝聚更漂亮都可以
(有，皮膚會發光的)
耶，皮膚會發光
白裏透紅到發光
你一看到皮膚
茫酥酥哩，(嗯，有)
哎唷，會發抖哩
你直接超越一步，模特兒現在看著你了，(嗯)
你問她，妳晚上會來我家裏嗎？
用想的，模特兒點頭了吧？
(嗯，我看祂是點頭)
(好，感恩本尊)
好，不必跪…不必跪
(感恩本尊，因為今天本尊帶動)
(陳文峰他女兒如來明妃)
(正好我前一陣子的境…)
我只是點到為止
現在我還是沒有帶動如來明妃
(對，那正好是說那個過程)
(我前一陣子，是史恩康納萊自然的出來)
(出來的時候他一定是先親吻我)
(很自然的融合，他親吻我的時候)
(會慢慢慢慢到我敏感的地帶)
(然後我會整個跟祂擁抱)
(但是我擁抱的剎那之間)
(我們是整個會飄浮起來)
(本來都穿衣服，都飄不起來)
祂來的是針對妳肉身？還是妳的實相？
(我肉身)。祂實相，針對妳肉身？
(對，針對我肉身)
(然後當我們在親吻的過程中)
(我整個這樣飄浮起來)
(就是…應該說是分身出來了)
(這樣子就是兩個的…就是擁抱)
(然後慢慢慢慢的…)，飄浮起來？
妳的分身就起來了，(對，就起來了)
20/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
妳的分身連線給妳，連結在妳的思想上
那個意思，(是，對對對)
(那我本來是服裝都是很整齊的)
(可是，是慢慢慢慢的，就這樣子)
(就是很糾纏的，但是很陶醉的)
(那衣服一件一件地剝落)
(然後史恩康納萊是會越變越年輕)
(越變越年輕)
(因為我以前很喜歡祂的肌肉，很粗曠的)
(祂現在不是了，祂就是…)
(呃，我們在那個虛空中的時候)
(我們就變成是光著身體的)
(但是祂皮膚是很通透的)
(連帶自己的皮膚，我的感覺是很光滑的)
(融合在一起的時候，是在虛空中)
(一邊融合，一邊在跳舞的樣子)
(然後慢慢慢慢的…)
這個時候妳肉身有看到就對了，(對)
連線，她自己從肉身出去連線
出離如來明妃，(對)
又是一種狀態，(是)
(我們兩個在密合時候)
(就是我們在糾纏的時候)
(變成說慢慢地變成透明的)
(透明的，然後又變成兩個光點)
(光點就是很透徹的)
(很透明的光點。就這樣)
(就是看到兩個光這樣子，這樣子就…轉轉轉)
周圍環境呢？(就是整個是…)
天空底下了，因為妳在空中啊，(對)
(但是我是看到那種…就像那個光海)
(我是看到的是光海)
(還是這樣子飄飄，飄上去)
(就是很喜悅、很喜悅)
如來明妃使你心感受到周邊非常地…
溫和、調和、溫馨，因為圓滿會合了。(對，是)
真善美的世界就表達出來
(對對對，感恩本尊)
不論是喝咖啡或用餐……
如來明妃任何地點，無所不在，(對)
主題是要表達心融合宇宙、融合人生
融合實相，人與法身會合。(感恩本尊)
如來明妃只是媒介
(是)
而妳的肉身，可以提昇到出離
(感恩本尊)，和偶像纏綿悱惻
(從那個如來明妃以後)
(然後現在就可以出離)
如來明妃以後，一定實體
(對對，我就很感恩本尊)
如來明妃之後，就能夠出離
(對對，就很多很多、很豐富的)
這樣就能夠出離
出離要經過如來明妃，(感恩本尊)
出離以後，哇！莊子講的大地之美
體會到至美至樂。老子講美哉至樂
所以，如來明妃就是實相與肉身的組合
(感恩，感恩本尊)
偶像史恩康納萊是實相，法身變化
當樂法身吧！(對)
謝金和，你沒關係吧？
(我現在有比較進步一點)
(看到光點，有時候會出來)
(可是一個念頭出來，我把手伸起來)
(然後想，我的手可以放光嗎？)
(結果那隻手，一個白光帶一點藍光)
(整個就這樣爆開)
(以前曾經有這種放光的現象)
(可是因為有同道講說)
(除了本尊能放光以外…)
本尊會，大家都會
你不要受到言語影響
(那時候就受影響)
你照你的體悟去發揮，不要受言語影響
道變化無方，(是)
法無定法，相無定相，(是)
放光，你自己若顯發出來
都可以放光，不侷限
好好好，(感恩本尊)
(感恩本尊)。這樣，妳繼續演下去，(是)
已進入初步的出離
(是，對)
去到天空可以捲成一團
就是初步出離了。會來電嗎？(會)
21/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
(就是酥酥麻麻的)
(妳整個這樣子很奔放)
(這樣出來，就想到那個…那個…)
超越人間
如來明妃的高潮，(對對對)
(這個是人間的男子沒辦法做到的)
在心靈，在深淵裏……。
噢！像一股熱流在那裏一直滾
那種喜悅，那種興奮……。(對)
(那真的是很圓滿的)
(真的很幸福的)
所謂她說的高潮
(祂的高潮跟人間的是不一樣)
(祂是永恆的，可以震撼…)
就停留在心中了……。
(對，很舒服)。使你心情非常好
使你工作有精神
如來明妃有一個特點
不會使你精神萎靡
例如賭博的人
臉上罩著霧霧的，(對)
並不會失神啊，(對，是)，祂會讓你越有精神
感到人生很有意義
如來明妃的啟示，是生命力的展現！
(感恩本尊，是)
人生啊，還是飲食男女
當乞丐與皇帝都一樣
看哪一個多有作為
哪一個為國為民……。
最終還是飲食男女
(感恩本尊)
每天你看到即使當大官的，或高貴的人……。
還是飲食男女，(是)
每天在為國為民
沒那回事吧，(感恩本尊)
人生就是這樣
從古到現在，就是飲食男女啊
如來明妃提升生命進入另一種層次
生命層次
無上的榮耀、無上的高貴
(感恩本尊，感恩本尊)
所以老子因此講
能夠獨往獨來的人是至貴的人
所以又重複老子說
當到天子、三公，不如進入此道，(感恩)
是心的高貴，生命的高貴
所以如果讚譽如來明妃，是生命力的提升
「與道冥合」的意思
(感恩本尊，感恩法身)
(我今天要讚譽說，我感恩本尊給我圓光)
(讓我說不只是我得到圓光)
(連到我家的人，就是朋友，他們也攝受到)
妳有圓光是…(我在新加坡的時候)
妳有看到嗎？(有，有看到)
有演出實體的嗎？(有)。有實體了，(有)
(呃…應該說偶發性的，經常偶發性的)
說「有圓光」就好，(是，有圓光)
「得」就是要有「通」
都可以實體、都可以用了
才說「我得到圓光」，通得則通
(我有圓光)
這不是說咬文嚼字啊，(是)
「得」一定要「通」，有實體
隨時隨心所欲都有，通則得啊
(那我現在是…那請本尊提升)
提升？(對啊，你說還沒有完全…)
妳有如來明妃嗎？
(我有，我有)
好，妳有如來明妃
現在如果變妳的分身，這樣有嗎？(有)
妳的偶像出現，(有)
哪一個？(是我在路上看到的一個偶像)
(所以我也不知道他是誰)
(他是有…)
(在那個餐廳裏面碰到一個男生)
(他長得…)。很帥就對了？
(對對對，就是比明星還帥)
(應該說比明星還帥)
妳欣賞他就好，(對)，偶像就是欣賞
欣賞沒有罪，愛上也沒有罪
怕不懂欣賞、不知道欣賞
也不怕愛，只怕愛不起來
如果能愛上更好，愛上會增加你美妙
出現，(對)
一樣微笑，(有)
一樣衝過去
22/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
不要衝啊，餓羊撲虎啊，慢慢走啊
抱著妳。(有)
親妳面頰？(呃…有)，確定有清楚嗎？(有)
實體都很清楚嗎？(呃…有)
(但是就是可能意念裏面的實體吧)
意念裏面的實體？(對)
妳的思想來摸這個杯子，摸得到嗎？
不能就不能，(可以哩)
(有時候我就可以，有時候就不行)
這樣不行，這樣如來明妃還沒有辦法做
(但是我在演如來明妃的時候，很真實的喔)
妳那是自然流露的，(對對對)
我現在是在講自動帶動的，(對)
主動帶動的實相
(因為那個是沒有想到的)
自然流露與林俊生剛才的相同
(那個是沒有想到，祂自然而來的)
自然，沒有想到就是自然流露
是本體帶動妳的，(是是是)
如來明妃都實體，去到虛空都實體
所以妳已經有如來明妃的跡象出來
要珍惜，(好，感恩)
所以，妳偶發性的
像剛才帶動林俊生也一樣，(是)
偶發性就是自然流露
回去自己帶動
出現那個帥哥，然後怎麼帶動？
照妳的動作，照妳的意思
到活生生的實體化
(好，感恩)
自然流露…有時候不一定
有時候廿年沒有，有時候廿秒就有哩
來。好，來
(本尊，我想我那個有兩個字)
(請本尊幫我開示一下)
(一次出現一個聖)
(一次是出那個心)
(想請本尊給我開示，兩個字)
何需再開示？
就是出聖心啊
(出那個字的時候)
(那個字都是黃金色的)
不要太過於思考
不要著於相、咬文嚼字
守住，守著你的本體，守住
感謝本體出這兩字，這樣就好
(我想，祂出這個字會不會有什麼？)
就是聖人之心哪
若幫你出了個鬼、魔，或是幫你出魔、心
或是出一個阿與飄，阿飄
這樣要怎麼辦？(是)
所以不要著於相，(好)
文字也是文字相
(感恩本尊)
(感恩本尊，我想請問一下，本尊)
(我那個往生的爸爸，還有婆婆)
(本尊可不可以放光)
(讓他們也有圓光？)
(我有看到我爸爸的頭後面有圓光)
(也有看到我婆婆的頭後面有一顆圓圓的)
(可是想請本尊安住)
妳不是有看到了？(嗯，有看到)
有看到了嘛，(這樣算有喔？)，算有啊
有看到就好。我現在幫妳重覆一次
妳既然有了，來…來、來
他現在有出現嗎？(有)
後面都有圓光？(有)，這樣就有了
噢，圓光有非常廣大的生命體系啊
從無到有，穿梭無與有
無就是例如妳爸爸、媽媽不在了
圓光可以幫妳對照出來
照明出來，光的功能
(感恩本尊)
圓光可以幫你照出你的模特兒出來
光的功能
光的功能很大
光就以妳的程度為程度了
可以找到妳父母
可以找出你的模特兒
不是我啦，光啊
光讓你看的哩
好，請坐、請坐
來來，孫仔，不必跪啊
(感謝本尊，感謝光)，咦，你有要讚譽嗎？
周長青？你周長青嘛？(沒有)
23/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
不用跪…不用跪
起來…，坐著說
(今天那個…專程北上感謝光)
(光救到我太太，她現在病整個都好了)
(本來吞都無法吞嚥)
(六十幾公斤瘦到剩下四十五公斤)
(現在都舒適穩當)
(所以特地來向光感謝一下)
(向本尊感謝一下)，本來要開刀心臟吧？
(是，心臟也沒有開刀，現在都正常)
都正常，(都正常)
科學家也無法解釋
醫學家也無法解釋光的功能啊
(謝謝本尊)
(感恩本尊)
(所以特地來向光感謝一下，那個…)
(其他就是說)
(本尊，之前有向本尊讚譽過)
(在澳洲時看到…)
(看到分身回來台灣看到一個人)
(不知道要怎麼對看那個本體？這個…)
你看到你的分身，想要對看嗎？
(是，分身，肉體跟我們的分身要怎麼對看？)
分身要怎麼對看？(是)
你有對看了嗎？你有看到分身嗎？
(有，看到我自己的法身)
對看之時，意識切過去分身
分身同樣看到自己的肉身
看到自己的肉身，互視就已經在對看了，(對)
你有對看到分身，(有)
分身有看到你，(是)
你又另外一個視覺看到你自己，對看
你這個分身有你的視覺，這是實相
你也看到分身，對看
表達於我們人臨終百歲那時候
躺在床上去世了，死後斷氣
斷氣之後就不能講對看了，還未斷氣之前
你就看到你的分身起來
分身看到你躺在床上，對看
你就先看到分身了，斷氣之後去世了
分身只看到你躺在那裡，單看，沒有對看
(喔，單看)，然後分身就走了
帶著你一生的經驗，繼續安住永恆時空
有法身了就對了
所以，先看分身出來之後，才對看
(法身先看到，之後才對看，這樣就對了？)
你現在這個問題，分身自然幫你對看
自然會讓你對看
對看，針對臨終，很重要的一個項目
人還沒到一百歲，不會去注重這個啊
分身是第二個你的生命存在
所以，死就是生的開始啊
然後分身就不生不滅了
分身是變化出來，不生，也不死了，超越生死
分身就是你的法身
法身包括靈魂、包括本體、包括肉身
三位一體了，(謝謝)
妳可以看到妳分身嗎？現在？
(我曾看到)
現在有吧？(嗯)。沒有就沒有
妳的分身出現，(有)
分身有妳的視覺在這裏看妳
這樣有嗎？(有，有看到)。就稱為對看
來來來，說沒關係…(妳講下去)
(昨晚看到我婆婆和我公公回來)
起來，坐著、坐著、坐著
(他們好像…)
(回來，像平常這樣)
(像平常在生活這樣)，(生活起居)
(我不曾和我婆婆公公生活在一起)
(他們回來，像平常的生活)
(在那裡聊天)，(感恩本尊)
兩個都有圓光，(有)
要確定有，要妳親眼看到哩
往生者要有圓光，否則五百年、一千年
如佛教講的，五衰相就出來
因為沒有圓光，沒有實體
現在有實體了，確定有看到喔？(嗯，有)
還眉開眼笑，年輕許多，(是)
他們回來示意妳，很好，(感恩本尊)
好，消失，(感恩本尊)
(因為爸爸經常到那個澳洲去)
(那個小孫和小孫女)
(都常常在喊、常常在說)
24/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
(他們都有看到，都有那個)
(感恩本尊)，(謝謝本尊)
如果又出現，掛著圓光來了，是法身
若識變的，沒有圓光
法身來的，那才有圓光
如此分別就對了。有的分不清啊
分身回來和我們生活在一起？
頂多一次、兩次。我在 DVD 有講
(感恩本尊，謝謝)(感謝本尊)
好，來，請坐…請坐
噢！妳身體好是奇蹟哩，好
(感謝光啊，這是光的造化，光來提升)
(不然呢？)，噢！
(本尊這樣…對我們這樣這個恩情)
(沒有辦法報答)
不不不，全是光的功能，我無功
(只有感謝光和本尊)
(所以光的偉大，沒辦法形容啊)
(光，無法形容)
聽到有光，身體康復了
(感謝)
朝這一條路走──我要法身
(謝謝，謝謝)，(好，感恩本尊)
好好，對看啊，對看
(好)
好好，請坐、請坐
(謝謝本尊，謝謝)
來來來
(感恩本尊，我是第一次這樣子的…)
(我是看那個光，有看到那霧霧的)
(請本尊幫我加持)
妳有看到光，剛才在演那些，妳都看得到嗎？
(我用想的，想的而已)
本來就用想的，想就有，(想的就有)
「想就有」，(有，我就想)
有的想不出來才沒有的，(我有跟著)
想就有
(有跟著，然後有看到。就是眼看到)
(就想著漂亮的花，然後瀑布)
以清楚為目標，現在不管在前面或腦子
在前面，程度就很好哩，(感恩)
周長青呢？在前面，(有)
(就是閃一下這樣子，有看到)
妳爸爸出現，(我爸爸有)
(我爸爸過世很久)
妳爸爸出現
(有看到他)
是識變，透過妳本體變出來的
不是法身出來
消失，妳媽媽出現，(有)
能看到這樣…，天地萬物都可以看到
巴黎鐵塔出現，(有)
天地萬物，(就這樣子想到，這樣子)
天地萬物就看到，透過妳思想去看的啊
要不然呢？(是是是)
就是想出來的啊，(感恩)
海洋出現，(有，感恩)
落日出現，(感恩)，夕陽下山，(感恩)
馬上有，速度很快了，加快，(感恩、感恩)
森林出現，(感恩)。馬上有，先有
然後會流露其他的出來，(感恩)
妳就順勢，(感恩)
你們兩個親戚嗎？
你們兩個…不用…不用
(沒有，我們去學會才認識)
(但是我們兩個廿年前就認識，碰到)
你們兩個是朋友啊，(嗯)
(我想感恩本尊，點燃我的法性)
(然後，復活我的法身)
(讓我感到非常的幸福、高興，還有幸運)
(現在很歡喜，感恩本尊)
(好高興，我好幸運，感恩本尊)
來，好，你請坐、請坐
都看得到嗎？(嗯)
剛才在演瀑布上方有草茅屋
你都有而且很清楚，(嗯)
瀑布的聲音，靜靜聽
(嗯)
還沒有見到
你的歡喜心和我幸運就有了
你有偶像嗎？偶像出現，誰？
(祂自己跑出來，我不認識祂)
(然後有兩個辮子，那個很漂亮)
(然後，可是沒有穿衣服)
沒穿衣服就沒穿衣服。那一個再出現
沒穿衣服，(有)，就這個嘛？(嗯)
25/26 頁

本尊道第 78 集 守明抱妃
(就是比較不會動)
像人站在前面嗎？(對對)
不會動就立正站好啊，你給祂操基本教練
讓祂舉右手，(有)。舉左手，(有)
蹲下，(有)
站起來，做體操
你當作實相來看，沒有色情觀
很漂亮，你看了就會覺得很舒服
自己流露出來的，你本體變給你的啊
(感恩本體，感恩本尊)
現在出現，你剛才講赤裸裸的喔，(嗯)
就赤裸裸，很清楚，皮膚很白，(對)
你仔細看祂的手
手如柔荑。柔荑是草
柔、細白、細嫩，很乾淨
指甲很乾淨，(嗯)。來，你稍微摸祂一下手
能不能摸得到？(有)
思想有吧？(有，有)
你摸祂面頰，(有)
好，親你面頰，(有有)
祂坐在你腿上
不用想，不要想
直接聽我的聲音
坐在你身上
親你面頰也有
叫你一聲周長青，(有)
然後祂走，(有)
走得姿態很清楚
背影向著你
(有，很乾淨、很漂亮)
如果祂要當你老婆，要不要？
(好)
好喔，祂轉過來了
就當你老婆好不好？(好)
你問祂，你問祂
(嗯)
點頭就可以
(祂有跟我眨一個眼睛，這樣)
(祂是跟我眨眼睛，也有踩我的腳)
(然後祂跟我吹，吹氣)
有風的感覺？(對對對)
吹氣就是觸，(對對)
有風的感覺就是觸
所以你現在六項完整，很好
(謝謝本尊，感恩本尊)
六項造成你很幸福的人
比別人幸福，(對，我非常感恩)
行動不方便，比別人幸福
(對，我感覺很…)
你有實相境界，比什麼都幸福
耶，你看，祂鼓勵你，祂直接答應你好了
(好，謝謝本尊)
就從今夜起
(感恩本尊，感謝法身，謝謝)
就從今夜起
不要講我倆沒有明天哩
(祂說跟我了啦，這樣)
跟我了喔，(是)
祂很有主張啊，祂要跟你了喔，(嗯，跟)
(謝謝本尊)
26/26 頁