
本尊道第 79 集 與天為徒
與 天 為 徒
請坐、請坐…
就很自然
大家聚會主要還是顯發法身
離開法身就感覺浪費了時間
主題是大家有法身
和田你為什麼要約我？
你怎麼會想約我？(想見法身)
想見法身，回答得好
謝天秀，你怎會想到要來？
(顯發法身)。為顯發法身來的
對啊，這樣目標就對了
和田約我出來
我沒辦法一個個帶動
像《莫若以明》那樣帶動帶動
我沒辦法，因為程度不同
例如像劉士博約我，我就可以帶動
劉興堂有來嗎？(有)
劉興堂哪一位？(在柱子後面)
在柱子後面？
我看看，喔，你喔，劉興堂
可以帶動享受法身內容
當樂法身，你就享受到生命的喜悅
我曾經引用孔子問道於老子
《莊子》書中記載
「夫得是」就是說得到境界的人、實相的人
「得至美而遊乎至樂，謂之至人」
至樂哪有什麼快樂？
孔子還搞不清楚啊
至美至樂，至人能夠遊啊
遊於其中之樂
樂是生命之喜悅，無窮無盡
取之不盡，用之不竭，來自於你內心的世界
內心，從哪裏出來？
你都不知道
流露如同大海，流露到哪裏去了？
怎麼就消失了？
萬物芸芸，歸根曰靜，靜則明
明則是「光」，莊子稱為「葆光」
生活間透過六項顯發法身
表達出你生命的喜悅
然後出離，出離出去，分身出離
思想可以隨著分身出離
思想在分身，然後我可以看塵世間
那種感覺你就非常震撼
思想可以移進法身(分身)
「對看」的意思
《莊子》記載的是「意識出離」
「笏漠無形，變化無常」
莊子出離之後，沒有形體
出離之後，非常寂靜，虛空非常寂靜
而變化無常
莊子的視覺在虛空遊遊遊
無何有之鄉、六極之外，無極之野
帝都……。
所遊的就是遊至陽至陰之地
如同廣成子對黃帝講
我要離開你了
離開這個世間，去遊無何有之鄉
同樣出六極之外
廣成子臨走前，送黃帝至陽、至陰的境界
遂女到至陽之境界
遂，感而遂通
通光明的世界
所以莊子出離後，無形，沒見到肉身
而我們法身可以看到肉身
出離已經超越生死了
出離之後，不知是天還是地道
虛空中，要去哪裏你也不知
法身到哪裏或是方向，你也不知
但是非常清明
要安頓於什麼地方，你也不知
有一個力量一直掌握著你
那是造物者，是道，是法身
與法身遊，與造物者遊。與道冥合
你跟著法身傻傻地走
順物而行
與天地同流，與萬物合一
「萬物畢羅，莫足以歸」
噢，你看到萬物都一直呈現出來
在虛空喔
1/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
在虛空，實況的虛空喔
出太陽系，則為太空中
進入太空以後，噢…「莫足以歸」
不知要去哪裏？何處去？
《法身顯相集》有一張顯相照片
分身在雲端上
我寫了這麼一句話
「黃昏了，今夜我往何處去？」
喂，那是無住處，在表達出離的境界
何處是安身之所？
茫茫渺渺，極其廣闊
不知要在哪裏定
哇，卻被我們早期的一個會員看到
說這個人一定很花
講「今夜何處去？」一定都是去泡妞
於是就脫落了
這人一定去泡妞，「今夜何處去？」
說給他聽的那人也脫落
耶，無所不至啊，出離到…
哎唷，我在講這些，現在你聽起來沒什麼意
義
你有一天真的出離，你就想到順物而行哪
「安排去化，入於寥天一」
就進入到光明的世界，本體原來的地方
所以你出離到廣大無邊的世界
虛空中的時候
無有所歸，無處是歸處
無住卻「無所不住」
何處去？何處是歸程的時候
順勢而行，靜觀而化
出離之後，在人生還是宇宙能隨心所欲了
去哪裏都可以。無所不至，無所不住
人死後，沒有得到實相，沒有法身
當孤魂野鬼，頂多在空中飄遊
那才是「無所住」、「無住處」的「阿飄」
能出離、能顯發法身，與你法身合一
能和你的法身交往
莊子與廣成子也說
精神與肉體合一，就能長生
法身超越，他們講「長生」
守住你的法身，守元抱一
合一，天人合一啊
你既然能與法身合一，就「與道冥合」
你就可以長生
《維摩詰經》
「不合是菩提，離煩惱習故」
「不會是菩提」，諸入不會故
菩提不會與人的煩惱同流合污
你沒有和菩提合一啊
你就煩惱呵！
現在我們在學的
就是要與你的本體合一啊
老莊講到啊，「負陰而抱陽，沖氣以為和」
「至陰肅肅，至陽赫赫，兩者交通成和」
和生萬物
陰陽「和」就生萬物，陰陽本一體
一生陰陽，陰陽和生萬物
故老子說：「一生二生三生萬物……」
就天人合一
天人合一，萬物就出現
萬物自賓
和了之後，就用法身的功能
萬物自然自賓了
所以「至無而供其求」
「至無而供其求」就是什麼都沒有
一無所有了
我們的本體也大到什麼都沒有
無形無相什麼都沒有以後——至無
但是能夠供應你所求
你求什麼，咦，無意中實現了稱所求
所以我講，你想什麼就有什麼
耶，想看什麼就有什麼
想要如何就如何，想要聞什麼就有什麼
這樣就是和了
本體出法身出來，你就可以出離
法身，「其一也一，其不一也一」
你若要與祂一，就合一
你如果認為不一，也是一
兩者是一體的
只是人的觀念分別「一」或「不一」
人與宇宙，以及生活、生命、人生
是一體的，稱為一
本體、靈魂與你這個肉身
也是一
2/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
你活在這個世間，過去活在唐朝
活在什麼朝代
商朝、周朝、夏商周
不都是一體的嗎？
你若是當成你與本體同在是一
你就「與天為徒」
與天作伴，每天你與分身一起喝茶…
「與天為徒」
你若是分身歸分身，我歸我
則是「與人為徒」
與法身合一，「與天為徒」
則出離之後不再茫茫渺渺，何處是歸程？
那句「何處是歸程」，何處去？
使兩個人脫落。喂，胡亂猜測你哩
好壞、優劣都是人世間的是是非非
嘿，與道不相關，所以「和之以天倪」
是也是不是，不是也是是
是與非亦是一
然也是不然，不然也是然
「其一也一，其不一也一」
就是如此，所以「莫若以明」
你明了以後，就無是非
「和之以天倪」，有天倪之後
就不會分別、分析、判斷
所以，我想到出離之後
何處是歸程，今夜何處去？
茫茫渺渺，不知要安頓於何處的時候
但是那時非常快樂喔
不是說徬徨、茫然，說你流浪在外
不知要去住在哪裏，猶如流浪漢，不是喔
只要出離之後
你才發現到「宇宙在吾心」
心與宇宙合一啊！
享受「萬物畢羅，莫足以歸」
《莊子》的觀念，出離遊無何有之鄉了
喂，否則如何能享受美哉至樂？至美至樂？
樂與美還是要經過六根對六塵
眼耳鼻舌身意對色身香味觸法
才能看得到、聽得到、嚐得到……。
老子、莊子說無形無相
大道本質是如此
但是，深之又深而能物，神之又神而能精
可以流露從無至有
既然如此
大道能流露萬物了啊！
否則「大道」別名「造物者」
與「造物者」遊，即與大道冥合為一
再重複說《無量壽經》的菩提果，能看菩提
果
能嚐到味道，能觸到菩提樹……。
就是實相裏面可以觸得到
就五根清淨
大菩薩了，五根清淨，得不退轉
五根清淨？
菩提果要看得到、聞得到、吃得到
還要摸得到……。得無生法忍！
無生法忍就是住不退轉了
這是我們帶動的六項
本體居住在深之又深
本體在哪裡？找不到啊！
「深之又深而能物」，能生物自在
就是我們看到這些啊——實相
「神之又神而能精」
神奇變化能變成實體的、真實的
廣成子就告訴黃帝：不要求聽、不要求看
是為了「守其一，處其和」
老子說聽不到、看不到，卻其中有象、有精
如同你的本體，看不到、聽不到啊
所謂「看不到」是指你的「本體的本質」啊
本質
本體無形無相
就流露萬物，讓你看到萬象
就像是菩提樹、菩提果
看得到、嚐其味、觸其樹之光影
自然得到無生法忍，直入佛道
就可以美哉至樂，享受至人的境界
至人境界有如佛教的「常淨我樂」
老子的「美哉至樂，至人至樂」
道生萬物，通達萬物成至人，享受萬物成至
樂
菩提果看到，嗅到香，嚐到菩提果的味道
樹影觸得到，就是實相你摸得到了
有實相即可至美至樂成為至人
也就是《莊子．天地篇》所言：「王德之人」
蕩蕩乎，忽然出，勃然動
而萬物從之乎……
3/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
獨見曉焉，獨聞和焉
只有你能看到光，只有你能聽到聲音
忽然間他出來了，浩浩蕩蕩地流露出來
流露萬物。符合經典！
法師說你會走火入魔
「依法不依人」哪
自證自悟，自己可以知道，自明
你自己知道，別人無法幫你印證
所流露出來的實相萬物，可行已信
你的本體流露光明正大，成了至人
至人不必用修的，是自然流露的
「魚相忘乎江湖，人相忘乎道術」
魚自然適合水，牠就很高興
自然就游得很好
人若是適合道味，有道才、有道味
自然就得道
陽子居問老聃：喔，有一個人十分精進勇猛
學道精進，能和明王相比嗎？
學道很努力、很拚命，喝！被精進束縛了
修就無效了。萬物自得啊！
自然接近到本體了，自然流露
萬物自得啊
所以，道自然流露，一直流露流露
道未始有封，從來沒有界限
肉身當然工作…
不是一天到晚躺在床上等本體流露
沒有活動，只躺在床上
你骨質就疏鬆了啊，人就是要活動嘛
為了本體流露都躺在床上好了
吃也床上、睡也床上……。
吃也床上，睡也在床上…沒啦
是誰你知道嗎？馬玉龍啊
(感恩本尊，本尊好，我新來的)
(我姓徐名菁芸)。金魚喔？(菁芸)
菁芸喔，(徐菁芸)
我以為金魚哩
(還沒有來上課之前)
(我只看 CD 就充滿法喜了)
我們這裏是讚譽，沒有上課，(謝謝)
讚譽，我們稱為讚譽會
(自從來之後)
(杯子就在頭裏這樣子轉來轉去，也看到相
了)
妳看到的杯子在腦中轉來轉去？
(是，轉來轉去)
(我不懂得是什麼原因，也看到相了)
自然流露嘛？(是)
妳沒有想要看，自己跑出來？
(對對對)
杯子自己跑出來嗎？
(是)。就是自然流露
(可是我就是雖然有看到，但是…)
要如何處理，不知道啊，(是是，對)
(不知道那個重點，拿不到)
妳如果看到不懂的時候
先靜靜的，靜觀，(喔)。靜觀與順勢
這四字這麼簡單，大家都會讀
喂，要做得到就得看人了哩
(我自己有時候也會跑到那個虛空)
(看下來很害怕)
為什麼害怕？(不知道)
不知道喔？(是)
這樣是境界比人的認知還高啊
有彩色嗎？
(我穿什麼顏色都看得到)
彩色都一樣？(是，可是碰不到)
(希望本尊幫忙)
我曾聽過那個杯子
是像大桶子那麼大的
他問我
像大桶杯子蓋在頭上有什麼意思？
我說，這樣稱為崁頭崁面
崁頭崁面
還問
怎麼那個杯子像大桶子把你蓋著？
蓋頭蓋臉，因為他目中無人哪
人很自大
妳人謙卑不會自大
所以杯子在上方旋轉，(轉來轉去)
妳就隨著杯子旋轉，讓杯子旋轉//順勢，順
杯子的勢；靜觀，還是靜觀、順勢
妳就瞭解到杯子是本體顯出來的、彩色的
感謝感恩本體就好
有攝受到光啊。攝受到光，本體才自然流露
順其自然就是道
4/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
都是從你的靈魂、從你的法性進入攝受到光
不是從肉身
靈魂攝受到了，法性攝受到了
自然出現的
自然流露就是萬物流露
那個杯子也是萬物之一
去虛空與天地同流……。
出離遨遊嘛，那是比較高境界
妳就想要觸，是初步的境界
不要急著要摸到、趕緊摸得到，妳自然就摸
到
妳若一直強調要摸、要摸
摸了一整年都摸不到喔
如果能觸摸到實相的杯子
即可觸摸天地萬物
如果可以出離虛空、古代、現代…
都可以現出來哩，都可以顯出來哩
老子用天眼推演到先天地之初
老子與造物者遊
得是者，得到與造物者遊
與造物者遊，至美而遊於至樂，就是至人了
妳提出來讚譽
小小一個杯子在頭裏旋轉
從杯子可以旋轉出萬物、天地、宇宙……
甚至與老子同步進行，「與造物者遊」
這是「道」的奧妙
玄之又玄
故神之又神而能精焉
深之又深而能物焉
此時妳若是那個杯子還在旋轉，看得到嗎？
(杯子是有看到，是彩色的，有)
變成一個大桶子那麼大
(現在沒有旋轉，是在這裏，在這裏)
這樣就是看到了
白色的，(是，對)
有看到了，(有)
這樣就能轉入主動帶動
妳現在自己想，想一個杯子
什麼顏色自己想，(有)
(杯子有一朵那個)，妳自己想的
有照妳想的意思嗎？(一朵花，有)
妳現在就有一項
好，請坐、請坐，(謝謝本尊，謝謝)
(我今天第一次來，看到本尊很開心)
(我已經等了一個月了)
(知道今天有那個讚譽會)
(所以特別來參加)
(我沒有接觸過這個團體)
(我是看 DVD 來的)
(我是進入網路，自由點選在看的)
(先看到有一片是那個蔡振良的家屬)
(然後在跟本尊對話)
(那是小型的那個本尊開示)
(然後那就跟他的太太說)
(蔡振良現在就在這邊)
(本尊就問了一句說，看到的舉手)
(我就看到一個人在那邊，我也在家舉手)
(然後…我就想，咦，那個是嗎？)
(我又不認識，我幹嘛舉手？)
(結果我就沒有把這件事放在心上)
(然後隔天我又繼續看的時候)
(又點另一片看)
(就看到比這一片更之前的一片)
(就有那一位蔡振良先生的樣子)
(我就想，咦，怎麼是這個人？)
(這個人不是往生了嗎？)
(我自己就覺得很震驚)
(因為是那個時間上有先後的順序)
(我是先看到他往生以後拍的影片)
(然後再往前去看之前)
就那個人嗎？(就那個人啊)
妳不認識他就看到了？
(我不認識)
(我就覺得說)
(那我看到的那個是鬼嗎？)
(有一點害怕，有一點)
(可是我不會擔心)
(因為我每天都在看 DVD)
(所以我就覺得還好，對)
(然後我要替小朋友讚譽)
(就是我在看本尊的 DVD 的時候)
(小朋友就跟在旁邊看)
(他就問我說，媽媽，妳在看什麼？)
(我就說，趕快來看本尊開示)
(你要不要看演杯子？他就說，要)
5/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
(我就把它轉到前面去，然後他就看)
(本尊就說，你看你前面有一個杯子)
(我就問他說，你看到了沒？)
(他就說，有啊，就有一個白色的杯子)
(那我就嚇一跳)
(你怎麼看得見、我看不見？)
(然後結果我就說，杯子裏面有蘋果汁)
(他就說，對啊，就妳在泡的那個啊)
(喔，然後你聞得到味道嗎？)
(他說聞得到耶，很香。他就真的拿起來喝
耶)
(我就說，那你喝得到嗎？)
(你喝得到嗎？他說，就有啊)
(我就說，要不要加冰塊？)
(他就說，好，那妳幫我加一下)
(我就說，好，現在冰塊加下去了)
(他居然說，咦，變冰的耶)
(冰的比較好喝，妳以後都幫我加冰塊)
他馬上有啊？(對，他馬上有)
(然後他…)
(我們真的是都沒接觸過這個的)
(然後他居然晚上的時候他睡覺)
(隔天清晨他起來跟我講)
(一大早他起來搖我)
(他就說，媽媽，我剛才去玩回來了)
(我說，你去哪裏玩？然後他就說)
(就很多地方啊，那個人說要帶我去玩)
(那你去哪邊玩？就有很多那種很奇怪的地
方)
(看起來都很漂亮)
(我問他，可不可以拿一個回來？)
(他說，不行)
(結果他就說)
(他跟那個人約好說今天晚上還要再去玩一
次)
(那你可不可要去玩的時候，順便帶我去？)
(他就說，我問看看好了)
(結果晚上…隔天他起床，我又問他)
(你昨天晚上有沒有跟祂一起去玩？)
(他就說，祂昨天晚上來的時候，我好累喔)
(我就跟祂講說，那今天先別去好不好？)
(我說，下次求求你，你要去玩的時候)
(可以順便嗎？帶我去一下好了？謝謝)
(因為我沒有接觸很久，大概月初的時候)
(是李小姐介紹我認識本尊的)
(所以我就開始觀看 DVD)
(每天都有在看)
(我就覺得心情非常愉快)
(然後就很開心、很高興，謝謝本尊)
妳小孩子能這樣，就證明道不是修的
(真的沒有修啊)
沒有修，不用修
(他什麼都不懂)
可以和天地精神往來啊
「那個人」就是天地精神哪
出離啊，到很美的世界旅遊啊
美哉至樂！
我小時候七、八歲
白老，一個仙人哪，帶我去玩啊
(感恩本尊)
然後把我送回來
妳聽下去
「聽下去」就是「攝受進來」
妳不分別，咦，怎麼小孩可以？
我不可以？又有分別了
所以你也可以，我也可以，「和之以天倪」
和之以天倪就是「兩行」啊
「和之以天倪，因之以曼衍」
才能夠應無窮的變化遨遊宇宙
與「造物者」遨遊
「與道冥合」，與萬物合一
「和之以天倪」就是超越分別
超越分別才能「因之以曼衍」
因應於無窮
好，來，請坐
(感恩本尊，我是陳藍萍)
(我要替我的爸爸藍永峻讚譽)
(我爸爸在這個月)
(九月八號因為癌症過世)
(謝謝光身，還有謝謝本尊的放光照明)
(讓爸爸的法身能夠在法界宮安住)
妳有看到法身嗎？
(沒有，是我透過我的女兒，她告訴我的)
要親眼看到才能夠…
(對，她親眼看到)
6/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
(我就說，妳有看到爺爺背後有圓光嗎？)
(她說有，而且爺爺變得很年輕)
(那我說，媽媽很想爺爺)
(妳可以告訴爺爺嗎？)
(女兒說，爺爺說他也很想妳)
(然後他說，他在那邊很好，請你們放心)
(那我說，爺爺現在在法界宮做什麼呢？)
(因為我很好奇啊)
(她說，爺爺現在正在吃魚)
(我說，為什麼要吃魚咧？)
(她說媽媽，妳不知道嗎？)
(法界宮的魚，沒有魚刺耶，很好吃、很鮮)
(而且沒有鰓那些器官)
(然後我已經吃了幾十條，在肚子裏面了)
(然後我就說，那爺爺他是釣魚嗎？)
(他是用魚竿在釣嗎？)
(她說沒有，他拿一個盆子)
(幾百條、幾千條的魚都跳進去了)
(我說，哇！我們在這邊很傷心難過)
(爺爺在那邊卻很享福)
(她說媽媽，妳就不用擔心了)
(爺爺他在那邊過得很快樂)
(然後我在此，就向本尊謝謝)
(謝謝本尊的恩賜，放光照明)
(讓爸爸能夠安住在法界宮)
(那這也是我們做子女最大的幸福)
(謝謝你，本尊，謝謝)
往生以後，新生開始了
新生命開始啊
妳的小孩子把我平常講的話表達出來
(對對對)
(然後同時我也替她再讚譽)
(就是說，她現在八歲嘛)
(她就說，經常跟我講說)
(媽媽，我覺得我有法身好幸福喔)
(法身給我滿滿的愛)
(我沒有祂不行)
(然後我在上課的時候，洗手的時候)
(就遠遠聞到一股雞翅的味道)
(結果整盤的雞翅就到我肚子裏面來了)
(我好幸福喔)
(然後呢，每天都跟我玩躲貓貓)
(所以我沒有法身不行)
(然後代…就是請我向本尊謝謝)
她就是「我好幸福喔」？
(對，她就說好幸福喔)
(請本尊帶動，因為我經常被我女兒笑)
(她說，媽媽，妳這樣子不精進喔)
(前面有一顆蘋果，妳有沒有看到？)
(我說，我有看到)
(那妳有吃到嗎？沒有)
(這樣妳不行，妳要趕快來跟進)
妳是偶發性的如來明妃吧？
(對，我是偶發性的)
記住喔，如來明妃境界是天人合一的代表喔
(謝謝本尊)
凡是要出離的，都要經過如來明妃啊
(謝謝)，有經過如來明妃的出離
為什麼要經過如來明妃？
因為合一了。合一之後，才能出離
法身出去到哪裏，你能知道
是一系列的連帶關係
(感恩本尊，謝謝)
好，請坐、請坐，(謝謝)
(感恩本尊)
(我是替我媽媽讚譽的)
(我是從大陸湖南嫁來這邊)
大陸？(湖南)
妳是大陸人？
(對，我是湖南人)
(然後我媽媽他們，跟我爸爸)
(剛好上禮拜四來台灣的)
(剛好來這裏一個禮拜)
(因為我媽媽她就是在外面庭院乘涼嘛)
(突然間看天空突然就開了)
(她說，看到那邊有兩隻鳥，可能是仙鶴吧)
(牠飛來飛去的，然後牠也有五彩那個光)
(我是聽她這樣跟我講的)
(然後她說她連續兩個晚上)
(都有看到)
(還有一次，看到窗戶上就好像電視一樣)
(看那個仙女都一直在飛飛飛)
(她說都是穿很漂亮的衣服，都是絲綢的)
(感恩本尊)
都有顏色吧？
(她說白色、藍色、綠色的都有)
7/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
偶發，流露…(還有她就是說她…)
所謂的天眼
(就是要來我們這邊之前)
(她說就是也是跟兩個阿伯坐在那裏)
(她突然間看到兩顆球，是紅色的)
(很漂亮，在那邊轉轉轉)
她的本體自己流露出來的
我剛才講，不用修，自己會流露
老子講自然，自己會燃起
妳媽媽看到的？(對)，她自己燃起
妳媽媽沒有去修啊，(沒有)
她也沒有看佛經或去寺廟拜拜
為什麼會流露？因為她有本體
因為她有法性，所以她能流露
我們肉身不知道，咦，就看到了
(她只有去年就是她身體不好嘛)
(然後我就很擔心哪)
(因為我們那邊算命的人說)
(她不能活六十四歲。我就很擔心)
(然後我就在我們的學會這裏)
(我買一本那個光書回去給她看。她都有看)
(我有帶我們的光書給她)
(有買一本回去給她看，給她翻)
(我就跟她說，我說妳要感恩本尊)
(妳要感恩妳的法身)
妳說《法身顯相集》那一本？
(對對對)
(她沒有看那個之前就看到了)
(這個是去年帶回去給她的)
能看到仙鶴，又…看到仙女，都是仙哩
能看到天女在飛嘛？(嗯)
(她說是在窗戶的…就好像電視一樣)
(然後它飛來飛去的)
仙女、仙鶴，光是聽也知道是好的
(然後還有…)
(還有就是我，然後我那時候懷孕)
(一直想到底是男生還是女生)
(一直在想)
(然後我就躺在床上)
(就看到天花板有很多仙鶴)
(然後有一天晚上我還做夢，夢到龍)
(還有看到龍喔)
(但是那個龍祂也是有那個鱗片哪)
(都金光閃閃的)
(之前我一嫁來台灣)
(我就有接觸本尊嘛)
自然就有，(對啊，我是黃秋晨的媳婦)
妳公公是黃秋晨嗎？(對)
黃秋晨也當公公了？
(對，黃秋晨是我公公)
黃秋晨
(感恩本尊)
(我先生他的本體也很英明)
(還有我要代我女兒讚譽)
(因為先生跟那個公公、還有女兒)
(都看得很好)
妳接觸了，妳才能看到龍啊
(現在就是我跟婆婆看得不是很清楚)
(然後就是我要跟本尊讚譽)
(就是代我女兒)
(我女兒黃沛淇)
(本尊，她的本體真的超英明)
(她每次都跟我講什麼)
(就像剛剛那個小姐為她小孩子讚譽一樣)
(她如果吃東西，她說葡萄、柳丁，什麼…)
(哪個口味的，她都喝得到喔)
(然後就是我阿嬤去年往生嘛)
(就是她叫曾祖母，我們叫阿嬤)
(她就跟我婆婆講，阿嬤，她說)
(我有看到曾祖母在天上跟分身泡茶喔)
(然後阿嬤就問她說，分身穿什麼衣服？)
(她說，穿黑色的西裝啊)
(她說阿嬤，曾祖母也是穿得很漂亮啊)
(怎樣怎樣，她也會這樣子說耶)
自然流露，小孩子一樣，(對啊)
我講的沒有修，都是沒有修的人在高境界
(她有時候還會坐在我們家的樓梯)
(她就一直看著那個牆壁)
(我就問她，妳在看什麼？)
(她說，分身在放電視給我看哪)
(她都會這樣子講)。這樣，(對啊)
(本尊，我想要請求你，就是說希望你…)
(今天我能帶我爸爸、媽媽來你這裏)
(真的是一個很大的福氣)
(就是想要請你給他們放光)
8/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
(希望他們身體好一點)
(然後因為媽媽冬天都會很容易就感冒)
(我的湖南的爸爸媽媽)
(感恩，感恩)
我現在放圓光，圓光過去了
有沒有看到？
(媽媽看到了)，媽媽親眼看到
不要透過黃秋晨，(感恩本尊)
(她是一個很純樸的婦人) //妳就馬上看到，
(對)
(她什麼都不懂，她看到這個真的很有福氣)
看到圓光嘛？(對)
好，現在看到圓光，來，現在兩隻鶴
妳看的白鶴飛過去……。
停在妳前面，妳看到嗎？
白鶴，(有，她說她看到了)
白鶴，還有妳看的天女
出現！重播啊，妳看，天女
(是，她有看到，感恩本尊)
好，圓光過去，在她後面
有了喔？(感恩，感恩)
(好，謝謝，感恩)
來…
(感恩本尊，我是葉詩勉)。好，妳請坐
(我的老公去年往生的時候)
(那時候我是還沒有進來法身宗)
(感恩佳蓁的帶入)
(那我也有看到我老公是有天冠光)
(那時候佳蓁告訴我，那是天冠光)
(也燒出很多的舍利子很漂亮)
(辦完他的後事以後，才是我思念的開始)
(我每天都想他，然後也會跟他…)
(就好像他還在我身邊一樣)
(都會跟他講話，那講悄悄話)
(那可能老公也不捨我這樣子)
(有一天，我就看到他，在一個公園)
(他們是…道路是石頭，就是泥土石頭)
(然後我就看到一個女孩子，抱著他的腰)
(在公園散步，然後走著走著)
(然後我居然撿起一塊小石頭)
(丟那個女孩子)
(那我老公他很悠閒)
(他也沒有站在我這邊)
(他可能要告訴我陰陽兩隔，我要放寬心)
(我要過我的生活，找我的快樂)
(他也不希望我不快樂)
(然後每天思念他)
(有好長好長的一段日子)
(我都是一個人關在家裏，什麼事也不想做)
(蚊子咬我，我也不想打)
(那就是後來我告訴自己)
(自從他讓我看到這個境相)
(他告訴我，他在那邊應該是過得很好)
(有人在照顧)
(我也要好好照顧自己)
(然後隔天以後，我就發憤圖強)
(我就告訴我自己我要活得快樂)
(我現在真的很幸福，那個念轉)
(還有很榮幸、很高興來到法身宗)
(我滿心歡喜，抱著感恩的心來到這裏)
(我真的很高興、很快樂，感恩本尊)
多情善感啊。妳看妳老公，摟她的腰
妳就拿石頭丟他，有沒有丟到？
(沒有丟到，但是那個女孩子)
(真的很愛我老公，那我也就放心)
那個女孩子妳認識嗎？
(不認識，不過…)
妳是境相吧？(對對，而且是彩色的)
(他們就坐在公園的涼亭，本來是…)
妳的本體告訴妳
妳老公在那裏很幸福、快樂啊，(對對對)
但妳在那裏丟石頭就變成妳不幸福了
(我是把…就是好像我還在那…)
因為妳的情還在，(對)
情執啊
妳來法身宗有一個好處
也可以變一個比妳老公更完美的
妳老公不會給妳丟石頭
(他應該會祝福我啦)
他也希望妳幸福快樂，(對)
他們講的如來明妃就這個意思
如來明妃是應對沒有伴侶的多情種
喂，多情很苦惱哩，傷腦筋哩
自古多情空餘恨
9/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
所以妳有了實相以後
自然去除煩惱
猶如老子所說
執大象，天下往，往而不害，安平泰
心就安定、幸福
煩惱不侵，情執不入……。
因此，遇有如來明妃
就變一個偶像
妳就…妳老公要回來，妳就不要了
叫老公在外面罰站
妳看，剛才演那位湖南的太太
她馬上有天女，馬上可以偶像，都可能啊
不是神話，現在是神話現代化
每個人都可能有
馬上有，可以生活作伴
人生就不一樣
(感恩本尊，好，感恩、感恩)
來來來
(感恩本尊，感恩本體，感恩法身)
(感恩本尊放光照明我的法身)
(讓我沈睡千年萬年的法身，被光點醒了)
(有法身的陪伴，帶我走法身)
(使我的身體更健康)
(走法身時)
(我感覺祂的力量好強、好大)
(我生病時就會與祂溝通)
(很快的就不藥而癒了)
(感恩，感恩本尊放光照明我的法身)
(現在我與祂合一，合一體了，感恩本尊)
(也許人生的無常與不確定)
(對我來說)
(如果以前出車禍的時候)
(本尊沒有及時放光給我，也許我就這樣走
了)
(也許就躺在病床上變成植物人)
(還有能像現在在這邊讚譽嗎？)
(人說大難不死，必有後福)
(我想我的後福，就是能遇見本尊，做光的
子女)
(有時候想起這件事，從頭到尾地想一遍)
(眼淚就流了下來)
(在我生生世世的輪迴裏)
(是否能遇得到像本尊這麼慈悲、廣大、無
私)
(不斷地給予我福報與恩惠的活佛)
(在今生今世裏)
(我能直接攝受到本尊的提升與超越)
(這個法寶在任何一生一世中)
(我們都想要得到的)
(卻因為時空因緣的限制)
(我們都沒有辦法像現在有這麼好)
(這麼安定的生活環境)
(與遇見一位能夠)
(直接帶動放光給我們的活佛)
(這些我們都沒有辦法知悉與安排)
(累生累世的生死輪迴裏，與我要找的東西)
(我找到了)
(就是法身，感恩本尊)
你讚譽與法身合一嘛，合一了？
剛才我念的那一句啊
其一也是一，其不一也是一
本來就合一
未顯發時稱「本體」；顯發後是「法身」了
一直在你心中，只是人未覺知
有覺知無覺知，都是與人一體的
所以，其一也一，其不一也一
你有本體，你有分身
本體，莊子講真君
〈齊物論〉是講真君
人不知道，一旦轉世下來，受形
受形下來，終身碌碌，不知其所歸
終身都在忙碌，不知道有一個真君
所以，真君就是你的本體
有你的過去，降世在你這裏，你要接觸真君
接觸真君，使祂(真君)顯發出來啊
能找到你的真君了
就是真人、就是神人、就是天人、至人了
就進入寥天一，即本體的境界
與「法身」合一體了
來，還要講什麼？
(感謝光身，感謝本尊，我也是新來的)
(我住板橋)
(很高興能夠來到法身宗這裏)
10/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒

(因為我其實我十幾年前) 以前在濱江街，我就直接就這樣講啊
(我就一直在找) 往生者都有舍利，(對對)
(那時候新聞媒體播報的是宋七力嘛) 他的家庭兩個以上能看到法身
(那時候我就是一直在找) (有)
(但是沒有人的媒介) (他才卅一歲)
(一直找都找不到) (結果他火化以後，他的那個…)
(所以我很幸運就坐在這旁邊) (我有跟他二伯講。他二伯就去找)
(這邱老師就…) (真的有舍利)
(邱老師的太太，有一天她就跟我講) 有舍利，還有妳的孫子，看到法身
(她說我拿一張光碟給妳看) 不是作夢，(喔，好)
(然後她就她拿給我看) 我曾經聽到一個在讚譽的
(噢！好高興) 我張開眼睛怎麼會做夢？
(就自從那一次，我真的滿懷喜悅) 張開眼睛做夢！
(真的很高興，我連續這幾個月，真的很…) (感謝光身，感謝本尊)
(那種喜悅是說不出來的) (我真的很高興，你知道嗎？)
光看到碟片就會喜悅？(對，很高興，很高興) (我每天我就對著空氣講)
(我總覺得說我們…我找到了) (我說我好幸福)
(我找到我要的東西) (我真的很幸福哩)
(那雖然我沒有境界) 來，再來
(但是我那種內心的那種喜悅) (感恩本尊)
(還有就是妳在生活中、在事業、在家庭) (我在這裏要替我公公讚譽)
(整個都是改變得很大的，改變很大) (因為他上個月八月三十號往生)
(我其實幾乎是相當、相當順利) (安住法界)
(相當順利) 怎麼都在往生？
(我想再讚譽就是) (感恩本尊)
(我最近我女婿就很年輕就走了) (他在醫院即將臨終之前)
(我們真的很難過) (我一直幫他帶動法界)
(我相當地難過，很痛，心很痛、很痛) (還有他的法界宮)
(但是我就一直對著…雖然我沒有境界) (我幫他帶動的時候，我說，你有看到嗎？)
(但我就是一直跟他的相片) (他說，有，噢！非常漂亮，好像皇宮)
(請他跟著光身、跟著本尊走) (他就很客氣)
(我女婿已經有攝受到了) (他就說，那不知道可不可以住？)
(我女婿的兒子，他才九歲) (感恩本尊。還有，我幫他帶動後)
(他就說他有夢見爸爸) (他就出離去玩，玩得很高興)
(連續就夢見爸爸兩次) (然後他就說，他的病都好了)
(夢見他的爸爸真的很年輕) (就面相變得很安詳)
(比他要走之前還年輕) (還有那個我都一直跟他說)
(然後他整個背後的光彩是…) (你現在都被光緊緊包著)
(整個是紅光的，說很漂亮) (很安全，都不必害怕)
那看見，不是夢見，(喔) (他說，他都不會害怕)
躺在床上不一定睡著啊，(嗯嗯嗯) (噢！我第一次看到那種面相，非常讚歎)
他半清醒這樣也算是喔，(喔) (很感恩本尊)
通常會給小孩子看，(對)
11/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
(我兒子是有看到他的透明體)
(不過就是只有我們沒看到，感恩本尊)
好，來來來，來，請坐
(感恩本尊)，妳六、七年了喔？(是)
(我在員林，然後我兒子叫贊亦喔)
(所以每天都在讚譽)
(我六年來，經歷了我的阿嬤)
(然後我自己的爸爸)
(然後很特別的是，我的算是鄰居)
(我公公最好的朋友)
(就是說我在被告知他可能快要病危的時
候)
(然後我就…當下我就看到他)
(我們全家都是信本尊的)
(然後我每次要來見本尊，都很順利喔)
(都沒有人會反對，太好了)
(然後就覺得每天都很歡喜)
(感恩本尊，謝謝法身，謝謝)
(我是第一次讚譽)
(然後我兒子他很奇怪喔)
(我第一次我就帶我兩個兒子去分身道館)
(第一次去的時候，我兩個兒子就說)
(媽媽，那兩張椅子都坐著同一個人哩)
(然後我說，我看是沒有人)
(他說，那個人就是跟照片的人是一樣的)
(可是祂是白頭髮)
(然後很好玩喔，我們如果在玩的時候)
(祂就會很和藹地告訴我說)
(小朋友，你們玩可以喔，要安靜一點)
(不要吵到別人喔，這樣)
(然後就是說，六項都很圓滿)
自然，沒有修啊，一樣沒有修
(對，一樣沒有修。然後我兒子就…)
(從來都不會說分身怎麼樣、本尊怎麼樣)
(那天突然間叫他阿公)
(阿公，你有沒有看到分身？)
(然後他就說，阿公跟他說有)
(然後他就說，阿公，那你要跟分身走喔)
(他阿公就說好)
(然後就每天都看到阿公)
(那時候很多客人來嘛，都要來禮拜我的爸
爸)
(那個時候都每天泡著茶葉)
(有一天，我哥哥突然間去拿了)
(我爸爸平常在喝的茶葉泡，就第一次喔)
(然後我兒子)
(突然間就去跟他的舅舅說)
(舅舅，阿公說他要喝你現在泡的這一杯)
(他很喜歡這一杯)
(我哥哥就嚇一跳)
(咦，這一杯就是他平常在喝的啊)
(我就覺得很神奇)
(然後我自己也都有看到爸爸，然後就
是…)
妳有看過妳往生的爸爸？
(對對對，然後我自己真的都很歡喜心)
(然後我不會因為親人離開而難過)
(是不是很不孝順？)
觀念，那是觀念
(對，我都不會難過哩，我都很恭喜他)
(如果我現在往生了)
(我也可以讓分身渡，我也會很快樂的)
快樂和幸福、與不難過
得要看是否有法身
若無法身，就要難過
(可是我都不會難過哩)，因為妳都看到了
妳兒子都看到了啊，(對啊，對啊)
(我每天都很幸福哩)。很幸福，為什麼幸
福？
(不知道，每天都很快樂、很開心)
有沒有看到妳自己的分身？
(我自己？)
(然後我都一直看到我的分身)
(就在那裡…)
妳剛才幸福講三句啊，在讚譽中，三句幸
福
(對，祝大家都幸福)
來來，來，年輕人
裏面的都是幸福啊
(感謝本尊，感謝法身)
這次來，我是很想要感謝本尊)
(去年的八月八號在淡水)
(本尊有直接放光)
(回家之後)
(我的日子就從此有法身的指導)
12/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
(變得比較不一樣)
你有看到法身了？(對，有法身的…)
你的分身起來以後
才開始展現幸福之路，(感謝法身，感謝本
尊)
(因為今年的七月我去當兵)
(每天早上起來都要晨跑)
(因為那個要跑三圈，我跑不到三圈)
(跑一個禮拜，第二個禮拜我就…)
(後來想說，法身祂就出來)
(祂就自己幫我跑)
(然後我就三圈，祂就跑，我就不會累)
(然後跑完我就…)
(我的那個同梯的人就說)
(咦，你怎麼都不會喘？我就說，我也不知
道)
你的分身替你跑？(對)
你肉身不就是軟腳蝦？
(我在跑的時候，我自己跑)
(然後之後，每天祂就都會幫我跑)
你現在還在當兵？
(沒有，沒有，我退伍了)
(然後很記得的就是，有一次跑到一半)
(突然不知道怎麼樣，祂走掉了)
(然後我就覺得，咦，怎麼那麼累？)
誰走掉了？誰走掉了？
(法身，法身就忽然…)
(祂就忽然就沒有在跑了)
(然後就換我自己要跑了)
(我說，咦，怎麼特別累？)
(我就一直跑一直跑的時候)
(咦，終點還沒到？)
(當兵裏面會有很多種鬼故事)
(半夜我都會起來上廁所，而且是每天)
(所以我每天都會起來上廁所)
(上廁所的時候，都沒有電燈，也沒有手電
筒)
(黑黑的，我也會害怕)
(每次進去的時候，那個分身…呃…)
(法身祂都會就是變本尊的那種光片)
(就是會跟在我後面走。我就走到廁所)
(我就開始上廁所，祂就一直跟在後面)
你的分身就在你後面這樣？
(呃…法…呃…本尊的分身)
和你去廁所？
(然後會放很大很大的光，然後就會…)
(好像特別清醒，我就也看到了)
(我就…)
(因為我都知道有人會跟在我後面)
(然後那天就特別清醒，我就轉頭一看)
(耶，我有嚇一跳)
(我一直很害怕)
(我心想難怪)
(原來可能是鬼魂看到這個也會害怕吧？)
(因為連我們自己看到都會有點害怕)
(會覺得這個光好大顆喔)
(這個光怎麼那麼大顆？每天祂就…)
(我只要去上廁所，祂就會都跟我去)
(然後我就這樣)
(很平安地度過兩個月)
(就是站哨的時候)
(都會發出一些很奇怪的聲音)
(都會跟在旁邊)
(然後會跟在我後面，這樣子，那個光)
你說你們軍中有鬼嘛？
(是，他們說那種好像當兵冤死的鬼魂)
(也是在當兵，我在床上睡覺的時候)
(分身就忽然出一個境相)
(祂就說，走，我帶你飛簷走壁)
(我說，真的飛簷走壁？)
你的分身喔？(對)
(祂就說，你現在你可以飛簷走壁)
(然後祂就先走上去給我看一次)
(我躺在床上，我就說，那我走走看)
(我就走上去，我就跟著走上去)
(我就很不可思議)
(因為我就站在牆壁上)
(我就說，咦，我在牆壁上面)
(怎麼都沒有掉下來？一直沒有掉下來)
(我就說，咦，我怎麼站那麼久？)
(之後祂說，現在還可以來，我教你那個穿
牆)
(我就正要穿牆的時候)
(我媽媽就叫我)
13/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
(我就穿牆…，祂已經跑過去了嘛)
(然後我要去找祂，我要跑過去找祂)
(我正要穿牆的時候，我媽媽就說)
(叫我去幫忙她做事情，我就沒有辦法穿
牆)
你的分身只是在你生活出現，(對)
祂沒有展現功能出來，(是)
你現在隨時可以看到分身嗎？
(對，祂會…)
你想看，隨時可以看嗎？
(可以看，對)
(剛才有看到那兩隻仙鶴)
仙鶴，有看到？(對)
(帶動仙鶴。仙女祂…)
(我的仙女好像跟她的仙女應該不一樣)
你也看到仙女和仙鶴
帶動湖南太太的那個？(對)
(我就看到仙鶴)
如果現在仙鶴，有沒有看到？(有)
仙鶴坐上天…坐上那個仙女很漂亮？
(坐在天女的上面？)
坐在…
那仙女在飛，仙鶴坐在祂上面
好像被牠挾著飛，是這樣吧？(對)
仙女在看你，很漂亮？
(我知道，祂很漂亮)
祂向你揮手，(有有)
跟你講莎喲哪啦？聽到沒有？
我是要試你的耳根，莎喲哪拉？(有)
(對，祂長得很漂亮)
仙鶴挾著祂，然後說莎喲哪啦
(感謝法身，感謝本尊)
你這樣可以如來明妃。你娶老婆沒？(還沒)
還沒有，那位仙女帶回去當老婆
那位仙女，你現在還看到挾著嘛
(漂亮，超漂亮的啊)
仙鶴挾著祂吧
好，祂現在掉下來，飛到…
飛下來，飛到你面前了
(有有有，超漂亮的)
你對祂說，當我伴侶，祂有沒有點頭？
祂不要，祂就搖頭，祂要坐仙鶴回去
(會啊，祂有點頭，對啊，我現在…)
確定有點頭
如果搖頭
祂就飛來馬玉龍這裏喔
從今起就是你的伴侶
(感謝本尊)
怕鬼來的話，找仙女就好
不用找我分身
(我還有一個就是我外公)
(因為也他沒有接觸到這個)
(有一天我載他去坐公車站的時候)
(我就拿一張那個分身的常光照給他)
(我就說，阿公，你如果沒有事情的話)
(你就一直看祂。你就看就祂好)
(阿公回去好像有聽我的話常看祂)
(就過幾個禮拜，我就問阿公)
(我說阿公，你有沒有看到什麼？)
(他說有啊，我就看到一個人)
(我就走走走，走到一口井)
(那個井就忽然冒出很多水來)
(我說阿公，很亮嗎？他說有啊，是彩色的)
(很亮啊。我說阿公，你看到什麼？)
(他說，我就看到一個人。我就說好)
(阿公，你就感謝祂，就很感謝祂這樣)
(感謝你的法身。我就因為這件事，我很快
樂)
(因為我覺得阿公他是那種…)
(他是種田的人嘛，我覺得…)
(因為就是他都…連他都可以攝受到)
(我就感覺生活上就覺得特別快樂)
(感謝，感謝本尊)，很好、很好…
如果看到你的仙女跟馬玉龍摟腰
你會拿石頭丟向馬玉龍嗎？
仙女是你分身變的……分身不是看顧鬼的
分身會變仙女，不會變鬼嚇你
(祂有保護我)
你有看到鬼嗎？(我沒有看到)
沒有看到，在那裏喊鬼？
自己觀念想出來的
萬一有鬼，你看你自己的分身出來
你儘管放心
放心歸放心
你若看到你的分身溜了，你就跟著祂溜
14/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
好好，來，還要讚譽什麼？
好，來
(感恩本尊，我叫游芸茜)。新的嗎？
(去年來的)。還是中古的？(還很新啊)
(三個禮拜前)
(我們買了一本審判本尊分身那一本書)
妳別本不看，看那本審判？
(剛好櫃檯有，我拿來看那個大日)
(看得很歡喜、很高興，這樣子)
(我是先看…，前面沒有看)
(先看後面審判是什麼)
(看是什麼原因為什麼會被審判)
(我一直看看看)
(看到那邊我都一直看)
(看得我心很酸)
(我說，這麼好的人，大光體)
(怎麼會有人要誣衊他？心很酸)
(我就嘮嘮叨叨，唸個不停就對了)
(我說這個人怎麼這樣？怎麼壞人那麼
多？)
(一直嘮嘮叨叨)
(唸到後來要去睡覺)
(我兒子問我，媽媽，妳嘮嘮叨叨)
(妳是在唸什麼？)
(我告訴他，一個大光體)
(一個本尊那麼好的人，大家為什麼要誣衊
他？)
(我兒子說，壞人都很多)
(就這樣子，我就跑去睡了)
(睡的時候，眼睛剛閉起來)
(馬上就看到那個大日)
妳就馬上看到了
(那個大日一百個)。噢！(一百個)
(對，整排，這樣子)
噢！(祂有在轉，每一顆都有在轉)
(我不知道怎麼會有一百個啊)
好，之後呢？(之後，也有看到我自己的頭)
(頭也是將近有百個)
(我自己把它想一想說)
(咦，好像是可以把它裝進去那個大日裏
面)
(我的頭是不是可以擠進去？)
(這樣就沒有了，我就醒來了)
是睡著了？(沒有，就是眼睛就已經開了)
(就已經不見了)
一定半清醒看到的啊
(是，五官意識進去啊，對)
在看這個的時候，一個重點
你不要思想進入，(對)
如此，「不要以心揖道」
若用你的想法進入，祂就暫時消失了
(就是心想把我的頭擠進去那樣)
(這樣就沒有了)
可以看得到，就不斷地看
(是，大日)
其實我告訴妳
妳說我是好人對吧？(是)
其實我不是好人，也不是壞人
我是中人啊，行中道的人哪
不正不邪，不善不惡的「中道人」
馬玉龍說我「簡直不是人」
(我要找都找不到)
(找到了還有人要誣衊他？)
《莊子》有提到櫟樹
樹木越大棵會被人家砍掉
上等木材會被砍去當材料
意思說，那棵樹沒有用，有用的容易被砍
所以馬玉龍不被砍
(本尊，我還有一段)
(還有一點，就那一天，前幾天)
(還沒有睡覺，眼睛開開的看天花板)
(看到一條路出來)
(看到我的五十幾年前的那個房子)
(老房子，古厝)
(我的媽媽還沒有去世的那個時候)
(我八歲的時候)。就看到過去了
(還看到過去，我媽媽還在那邊做事)
(活生生的。那個舊的房子都出現)
(有一隻那個狗，那個狗，老狗)
一隻也是小時候那個狗？(對對對)
(小時候，那個時候)，妳如果媽媽還在
那個樣子都出現？ (對對對)
(可是印象很模糊，我十二歲媽媽去世嘛)
(這個是八歲的時候看到我媽媽)
(在跟那個…以前那個鄉下，有沒有？)
(用小捆乾草作火種，有沒有？)
15/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
(那個柴…柴都拿回來)
(拿那個柴刀去敲打、去那個，要引火)
(一個個要慢慢燒，這樣子生火)
(我媽媽活生生的)
(我爸爸他們都活生生的，親戚也都看到)
從前的樣子出來？(對對對)
看前世也是如此，原理都一樣
妳是看到五十年前而已，如果妳看到五百
年前
五千年前，一樣，活生生的
如果你是唐朝的，要看長安街、長安什麼
哪裏轉世的？那這樣最標準
你不要隨便去問人，去問到馬玉龍
你前世是什麼？
或許馬玉龍會說前世是武則天或潘金蓮
這樣自己看到前世
看五十年前、看五百年前，五千年前都看
得到
「道未始有封」
沒有界限、不可猜測，只有妳自己知道
妳過去的家嘛，(對)
五十年前的家嘛，(對)
所以，有一天祂會出五百年前的家
前世，我不知道幾百年前哪
不知道，幾千年前也不一定，(感恩本尊)
要有實相才能看到過去世
狗，就是那一隻狗嘛？
妳還有印象嘛？(還有那隻狗，對)
(我還打牠屁股)
(說死狗、老狗，死狗)
(我一直要打牠，牠都對著我嗯～這樣子)
(還咬我，還有一次咬我)
(牠很生氣，我就在屁股的地方打牠)
(屁股一直打，說老狗、死狗、臭狗那樣)
好，來，還有誰要說？
(好，感恩本尊)
(感恩本尊，我想請問一下)
(如果意識造成聽到幻聽，是不好的訊
息？)
(本尊，剛才我聽你說)
(是說你要把有自己的本體想出來嘛)
(現在的社會好像蠻多會有一些…)
現在疾病…
是幻聽、幻覺、幻視
和這個不一樣，那個沒彩色
(那個要怎樣才比較會有辦法)
(就是說…)
那心理醫師才知道，(喔，那個要心理…)
醫生也許會說，你吃兩顆阿斯匹靈就好了
(可是那個應該把那個…)
(不是本體顯發的話，就會…？)
本體顯發就可以驅除……。
(就會驅除一切嘛)。彩色很重要，彩色
(彩色的話，嗯)
明度、彩色、亮度
妳是有幻聽、幻視嗎？
(喔，不是我，不是我啦，是…)
妳想問一下而已，(對，我想問一下)
(然後就是說)
(因為我爸爸他最近就是他身體不適嘛)
(因為我一直想感恩本尊)
(請那個本尊能放光照明)
(讓他的那個就是能實現法身)
(然後能永渡這樣子)
就是想要有法身就對了，(是，對啊)
(因為我希望他是很自然、很安詳的)
(他現在就是還在醫院那邊)
若分身出現，就有救了，(是)
(我就是希望，我就是要分身…)
(我最大的願望，就是我爸爸能遇到)
(本尊分身的放光照明)。妳爸爸認識我
嗎？
(沒見過，可是他有…)
罵過我幾次？(都沒有)
(我在家都有拿本尊的常光)
(然後他都會禮敬，有光茶，這樣子)
(他就睡一睡的時候，他跟我媽說)
(有一個老人家帶我去玩喔)
(他終於有這樣子，只是說)
(因為可能我爸爸他現在應該是比較面
臨…)
我如今被人家稱呼老人家…
真的老了
老人家就老人家
老人家帶他去玩，之後怎麼樣？
(對，他說去高雄玩，這樣子)
16/17 頁

本尊道第 79 集 與天為徒
有去高雄玩？(是，對，就是帶他去玩)
(本尊帶他去熟悉他玩的地方，這樣子)
(其實我們家的人都是希望)
(他是很安穩、很平靜)
(就是說能自然就是能得渡)
(這樣子)
妳現在回去跟他說
你再看那個老人家一次
如果再看到
那麼就沒問題了，(喔)
既然老人家帶他去玩了
妳也儘管放心，(是)
已經有出現分身了嘛
老人家有分身帶去玩，就沒有問題了
(好，感恩、感恩)
(好，謝謝，謝謝本尊)
17/17 頁