
本尊道第 80 集 實相生活化
實 相 生 活 化
(感恩本尊)
好，請坐…請坐
找自己的啊，找自己
想什麼就有什麼，這樣就是了
我們的方法不是苦修、坐禪、打坐
念經等等……。
念經、打坐、靜慮……。
目標相同，方法不同
我們的方法就是一項、兩項…六項
打坐，使靜慮下來，讓法身顯發
法身出現，和真人一樣
法身是你本體
所以我們的目的就是本體顯發之後
成為法身
靜靜的本體顯發出來稱為法身
就和你交往
法身就是看到你自己
法身可以讓你看到天地萬物……。
法身可以變偶像成伴侶……。
法身和你的肉身合一
天人合一
例如那一條實相的河流
河流是法身變出來的
你試著用手，摸得到
水涼涼的，合一了
水摸得到，在河流那裡坐著一個西施
在那裡洗衣服，你拍她一下背部
而你有感覺，手有感覺
就真的在摸真人那樣
我們看到，思想可以進入摸她，摸得到
思想也能進入
手無法到的，思想可以到
例如，你現在的思想
來摸這杯子，熱熱的
熱度要摸得出來
熱熱的摸得到，馬上…學用
張明進，看得到嗎？(有)
杯子有吧？(有)。確定有？(有)
年輕人，你摸得到了吧，思想摸過來
(而且已經熱熱的)
你的手伸不到，你用思想去摸
思想的手伸過去
同樣熱熱的，像端著這杯一樣
好，你摸到了
你把它端起來也重重的
而且熱熱的
就像肉身的手去摸的感覺啊
就是你的思想來到這裏
和肉身的手是相同意思
範圍，宇宙、天地、古代、現代……。
都摸得到
假設西施洗衣服，河流非常美
我此時在講，你有看到那條河流非常美
那麼就好帶動了
把老子的觀念引伸過來
裡面什麼都有啊
只要你用思想能摸得到這杯子
拿起來還重重的
你熱熱的摸得到嗎？(有)
這樣蕭聖德有救了。有救了
實相摸得到，這個小小動作
這個杯子摸得到，天地萬物你都摸得到
摸你家的門口
你就馬上摸得到
用得到，能用，懶得用，實在可惜
用啊！
所以那句，執大象，天下往
執大象就是挾著實相內容
天下遊了
天地萬物的內容，任由你怎麼走了
來來去去，怎麼用……。無害，無往不害
不會受到害處或是副作用，而且安平泰
心安太平，噢～那心非常安定
安頓了心，就幸福，活在世間很有意義
所以本體的法性流露出來
心可以安定，安平泰。老子講安平泰
1/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
佛教，常淨我樂
常，永恆
淨，清淨無煩惱。非常安靜，心非常安定
安平泰的意思
我，自由自在
想要去哪裏就去哪裏，都無礙
樂，「至樂」，佛教講到了啊
所以從六項開始
你只要那條河流看得到
你的偶像看得到
剛才說河流，你看得到嗎？(有)
噢，蕭聖德有了……。
剛才說河流有西施了
坐在那裏洗衣服
(那位有，也有摸祂的背)。摸得那麼快
這樣最好。你有摸到了？
(有，摸到了，那溫度也有了)
這樣嗎？(是)
有救了，(感恩，感恩)
你有看到在洗衣服嗎？
正在洗衣服，浣溪紗
(有)
表達手的美給你看
(有，那個細嫩)。細嫩喔？(是)
你確定看到了喔？(是，有)
那條河流的水還在流著，你看，(有)
(她那個會散發那種…)
(那種非常香的景象出來)
按照你的習慣，有的人喜歡聞香
有的人喜歡摸背部，有的人看要怎麼樣，依
你
洗衣，搓洗
水在流，那種氣氛？(有)
而風…好，廣闊一點，風景再廣闊
你看，那條河流比較長了
荒山曠野只有祂一人在那裡洗衣
你摸得到她了哩？(是)
摸得到了，摸得到她的背部
你剛才說的還有溫度
你摸她的頭髮
(有，是)
她在洗衣，你看，搓洗
你去摸她的手，(有，有)
這個時候是你從這裏看過去的
你人不在那裏哩
你從這裏看過去的，看過去河流的嘛？
(對，看過去的)
看過去河流了喔？(是)
來，你，出現，在她的旁邊，(是，有)
現在是你看到你和她在那裡
好，同樣摸背部，實相裡摸到她的背部
(是，有)
等於是你這裏在摸她，那個意思
(我習慣是去摟她的腰那樣)
哇！你的手腳那麼快
(怎麼想，祂就…)
怎麼想，祂就怎麼有，(對)
都照你的意思這樣哩？(是，對)
好，她轉過來親一下你的臉頰，(有)
你自己想，自己想的都有吧？(是)
(我親吻她就有了)
還欠缺一步，會來電，會來電
你現在還沒開始有來電
本體會幫你放電下去
魂消魂散，一生難忘
只要一秒鐘、一分鐘，你一生難忘
(還沒電到，還沒電到)。還沒有來電啊
現在是先做形式的而已
之後就進入狀況，就會來電
本體若放電下來，你就有電
初步是在實相裏看她
你在實相裏和她在一起
然後進一步
實相會走來和你的肉身在一起
比如你回去了，祂跟著你回去
祂可以如此
初步就先看你的實相，電影式的那樣
臨場感，要有臨場
就像在你的眼前這樣
有法身，是世間成功的人在追求的……。
實相無善無惡，中道
無所謂好壞、是非啊
2/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
還是要回歸莊子講的「莫若以明」
不如顯發本體，使明起來，成就法身
有法身，你想什麼有什麼
比當皇帝更好
所以，我說蕭聖德有救了
(感恩本尊提升)
你想講什麼？
(我想要就是天部的)
好，妳先看妳的分身，(有)
妳現在的服裝？(是)
分身？(有)
現在有喔？(是)
好，剛才帶動河流
妳都有看到嘛？(有有)
咦，妳站在河流了，(有，站在河中)
站在河流，呃…好，站在空中
妳站在空中，妳有看到河流嗎？(有)
噢，妳看，空中看河流
整座山、整條河流都出來，它的源頭都…
噢～在虛空…虛空？(有)
站在空中了？
(嗯，有，沒有下來，就停住)
好，後面有圓光
(嗯，白色的)
天冠光妳知道嗎？
(嗯，我知道，我有看過)
腳下…妳喜歡龍也好、蓮花也好
(蓮花)
蓮花，好
三層，(嗯，有)
三層蓮花，蓮花很大瓣，(嗯，對)
妳在那裡看來這裡，(有)
妳的視覺從那裡看到妳坐在這裏哩？(有)
妳看祂站在那裡哩？(嗯)
上去，不會背向著妳去空中啊
面向著妳，消失於光中
消失時，光，光把祂吃下去
吃掉了，(嗯)
這個動作我再做一次
妳在空中出現，(有)
祂即將消失，光就…耶，把祂吃下去
(有)
消失之後，另外一個空間了
無極的世界，世界都很陌生，寂靜無聲
看木星，八大行星都看得到，(有有)
十方眼，展現出來
就是妳出離之後
「對看」，妳的意識在那裡
我們肉身消失了
建立時空，建立法界宮，自己可以變
因為法身自己會變
法身到任何地方都能生存就對了
任何空間都可以存在
月亮、八大行星都非常荒，十分單調
不是冷就是熱
來地球吧，下去地球一個很漂亮的地方
世外桃源，沒有人到的地方
好，我們下來，來到山頂
噢～妳看那個山，此時在山頂，(對對)
山頂頂峰有一個平台
在山洞前面
空氣、陽光……。(空氣很好)
空氣都聞得到，(嗯)
從蓮花上走下來，平台…
這樣出離
出離，就是妳現在看到法身在那裡，(嗯)
想怎麼樣都任由妳了
有一天一百歲沒有肉身
就是法身世界，就是不生不滅了
永生就是這個意思。現在不必講得這麼遠
講到妳可以「對看」
法身在那裡享受什麼
妳在這裡都享受得到
法身不必去找餐廳，變一顆仙桃
真正的仙桃來吃，(有，桃子)
妳喜歡吃的，平時喜歡吃的
祂在那裡吃，妳這裡都有感覺，(嗯)
和真的都一樣，(有有有)
妳平時不會用啊，(不會)
是啊，所以要告訴妳，要會用
有人境界很好，不會用啊
不會用等於沒有啊
卡不會用，你就餓肚子
你自己不會刷(卡)，沒有開卡啊
3/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
今天來幫你開卡啊
(感恩本尊)
我是點一下，一、兩項而已
妳可以演幾億萬項，想要什麼都有啊，(感恩)
變妳先生在旁邊陪妳，(有)
和妳在那裡泡茶，(有)
變先生在旁邊泡茶
(嗯，很英俊)
宇宙和人生的一切
都可以擠入你的實相裏面
一切就包括過去、現在、未來……。
就是你的心有展現出來了啊
所以心量廣大啊！
我只是幫妳點一下而已，那不僅止於此
妳回去順著這個方向，一直演下去
你若聽得下去，你也是有哩
(有有有)
我在演妳，就等於在演大家
(對，都跟著走)
《法華經》開示諸法實相
如果有實相的人，噢！非常恭喜你
你如果擁有實相，哎喲！真的很幸福
享受實相，實在很幸運
實相，非常的完美啊
非常不可思議
忽略自己心中的本體、法身
失去人生的意義與幸福
我在這裏鼓吹實相、實相…噢！很好、很好
無法形容，得要自己去體會
(我想要讚譽，這是我的心)
(就是…其實我的親身體驗就是…)
(然後我不明白本體是什麼？)
(我就是會靈動)，靈動，就是人會搖動，(是)
(我當成是外來的，卡到)
(就是元月的時候，就是因為靈動)
(就是感覺自己都會有一些動作就對了)
(我在上班時段就不會有)
(等到清明節的時候，就是更激烈)
(我整個人就是都會昏昏的，就會暈暈的)
(因為我不認知，會誤以為都是外來靈)
(有去宮裏就對了)。去宮裏問問看
(是，就是一直往那一個方面)
(就是說去處理，這樣子)
(那一天我姊，她就是…)，她有先接觸到嗎？
(有，她已經十…)。比較有認知就對了
(有認知)
(那天就是…神明就一直處理就對了)
(到了九點多的時候，大家都沒辦法)
(我就會害怕，我跟他們講說)
(我要睡在廟裏面，我不要回去)
(後來就是…也有請神明來)
(就是在那邊處理，都處理不走)
(然後我姊姊就是…)，妳當成是外在的？
(對，我把祂當成外在的就對了)
附身哪
(是，當成是附身那樣)
(所以，我姊姊她到後來她就幫我)
(就是以…就是…)
本體觀，(是，本體觀，然後那一天)
(突然就是有看到本尊的巨大身)
噢，妳就馬上看到？(是，我就看到了)
(然後我自己還喊了一聲宋七力作主)
(之後我就是…)，那時妳都還不瞭解就對了？
(我不瞭解，是我姊姊帶我進來的)
(喔，那個會長有拿本尊的照片給我)
(後來我從網路看 DVD 去認知，這樣子)
(然後就是一直看本尊的 DVD)
(會有一些境相，就是我第一天我在看的時候)
(看兩、三片了)
(然後就是有一點累，我就趴著)
(趴著之後，就是有天樂的聲音)
(然後但是我突然間我就驚醒)
(但是我知道是什麼，我就謝謝光、謝謝本體)
(那後來我去那個分身道館)
(會有一些境相，就是我們在敬茶的時候)
(我可以看到就是分身的手)
(我可以看到手而已，但是我是…)
妳剛才不是看到虛空？(是)
看到巨大身？(是，巨大身)
(巨大身是那一天，就是那個…)
(就是那個清明節的時候)
(我有看到那個本尊的巨大身)
(因為我之前就是稍微有看過本尊的相片)
(大概知道內容，這樣子，對)
4/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
(然後就是都會去嘉義的分身道館)
(我都會去敬茶，這樣，對，我都這樣子)
(原本我不知道)
開始時顯發得很好
卻不知道是什麼
(最近就是有朋友張明進)
(他就拿片子給我看，本尊的片子)
(我又去他的家裡)
(借了一本本尊的天書)
(我晚上回來看)
(看了看，我覺得累了)
(躺下時有一股力量就把我的胸口壓下去)
(很大的力量，很大)
(好像肋骨斷掉，那龍骨也斷掉)
(我就是以前曾照 X 光，我都另外的地方)
(我背部擠壓，……也擠壓)
(後腰的地方是凸出來。從那一天開始)
(我的傷就消失了。感恩本尊)
(感恩本尊，我今天要讚譽就是有兩點)
(第一點就是我自己)
(因為還沒有來這邊之前)
(就心裏想很期待又想再面見本尊)
(然後就是很想覲見、很想來)
(有耳聞要約本尊)
(當天就看到今天這樣子)
(看到本尊分身)
(大家這樣子在跟本尊讚譽)
(然後…然後就…看到境相之後)
(隔天謝太太就打電話給張明進太太)
(我就說)
(喂，會不會是本尊要出來了？)
(真的嗎？真的有約成功了嗎？)
(結果就成真)
(幾月幾號要來面見本尊，就美夢成真)
(感恩本尊)
(再來是第二點，我讚譽我的弟弟)
(弟弟就是…他是水電工)
(有一次張明進家裏的那個水管壞掉了)
(去家裏修理水管)
(當天也是都有同道在那邊聚會)
(弟弟他本身就是比較鐵齒)
(他二女兒生了一個病，就是類似血友病)
(她不能有傷口)
(只要有傷口，她就是會流血流不止)
(必須打凝劑針)
(所以說從此以後夫妻倆非常煩惱)
(結果緣起之後)
(就是去張明進他家修理一支水管開始)
(就是修理好之後)
(張明進請我弟弟喝一點小酒)
(然後同道就跟他介紹我們這個本尊道)
(介紹完之後，我們說我們要敬茶)
(叫我弟弟要不要一起來敬茶？)
(他說不要，你們敬就好)
(不到三秒鐘)
(他坐在椅子上就全部都趴地一聲)
(五體投地一直哭一直哭，狂哭，然後哭)
就一個力量把他抓起來？
(對對對，好大，那個碰！我們嚇一跳)
(奇怪，怎麼了？他不是不要敬嗎？)
(怎麼…對，就一直動？)
(一直磕頭一直磕頭，磕地板)
(然後他就一直哭)
(他說不可能，怎麼有可能？)
(非常不可能)
(就看到本尊的分身跟他說)
(年輕人，你要相信我嗎？)
(本尊的分身就跟我弟弟這樣講)
(我弟弟就說，我有所求)
(如果本尊能讓我的女兒好，我就相信)
(結果他…)，讓你什麼好？
(啥？病，她的病)。病？(對，他女兒的病)
(結果他緣起就是蠻…很不可思議的境界)
(都是實相的，也有看過本尊的分身)
就整個趴下去了以後嗎？
(對，然後就一一地展現)
(他也很少看片子，不過認知…比較沒有認知)
(但是他的法身都會教他)
(就有一次，他家有放一幅畫)
(八匹馬八駿馬)
(他就覺得那幅畫)
(好像看起來很礙眼)
5/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
(結果拿去丟掉之後，一匹馬跟他回來)
(實相喔，他看到一隻白馬跟他回來)
(他就嚇到了，他說，啊，怎麼有一隻馬)
(活生生的？他還對牠吐口水)
(他說，你不要來我家，我家沒有糧草)
(你把我家的糧草都吃光光了)
(然後他說，咦，我好像也沒有聽過同道講)
(相片會變實相跑出來，我不知道)
(所以就打電話給張明進)
(我跟張明進講說)
(我弟弟怎麼看到那圖畫裏的馬匹)
(一隻馬跑出來？)
(他說，啊，你弟弟的實相跑出來了)
(趕快，趕快)
(就打給謝國基、謝太太)
(來帶動他)
(結果帶動了之後)
(噢，那幾匹馬也會跟在他的旁邊開車)
(會跟他賽跑，停紅燈)
(牠也會停紅燈，而且大便又金黃色的)
(對，他的生活就很享受)
(好像是享受在那個魔法生活道)
(然後要載他女兒去醫院的時候)
(有看到他的法身跟他跑出來賽跑)
那匹馬像真的哩，(對)
但是別人看不到，(對對對)
只有他看到
(他說那匹馬活生生，都會和他比賽)
實體了還不知道
靈魂在攝受的，不是你的肉身
妳去張明進那裡攝受到
就顯發出來，非常快
(所以我今天特地向本尊讚譽)
(他說，噢！也看到他的前世)
(他怎麼如何從小的時候還沒出生)
(在旁邊看到我爸爸、媽媽)
(怎麼去肚子裏面成形)
(之後又出來，又生出來)
(好像看那個電影、錄影帶這樣子)
(這樣一片一片放映出來給他看)
(這樣一部一部，看得很清楚)
(噢！他還是享受在那種享受道、生活道)
(所以說學本尊道，真的是在生活上享用不盡)
現在不會鐵齒了吧？(不會)
(現在算很堅定了，對對對)
(他現在本尊帶動什麼，他都看得到)
(已經都定根了，感恩本尊)
(真的享用不盡)
(本尊說的享用不盡)
(所以說真的能讓身心達到平衡)
是自然流露
馬會走下來、會如何、如何
想像或是圖片、草木瓦石都可以成佛
就是這意思了
草木瓦石都可以變成真的啊
圖片，都可以變成真的
(有，他現在看到都是實相)
(他不是在睡覺喔，他是真的是眼睛睜著)
(他也可以跟他自己對看，都可以)
和田他兒子送我去機場
那機場吊著一幅古代的美女圖
日本人的美女圖
把那張美女圖變成真的
就走下來喝茶
「信到會吃糕仔」
他幫我的相片拿去檢查，是這樣哩
(感恩本尊)
圖畫馬變成真的啊
沒有圖畫，想的就變成真的啊
你想什麼有什麼就是實相了
蕭聖德，看到你就想到小三哪，還得要照顧…
有照顧不一定會高興啊
有時候越照顧越不高興
越照顧越不滿足哩
不知道你的那位如何
很難照顧吧？(難照顧)，難照顧啦
來，(非常感恩本尊)
妳坐著講沒關係，坐著講…
(感恩本尊)
(我就最近的體會，體會很多)
(感謝謝國基先生今日可以讓我們來參與)
(來面見本尊，很期待、很高興)
(我最近的體會)
(有時候一大早很早就清醒)
6/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
(起來我都會看《法身集》那本書)
(拿起來翻一翻。翻一翻，我有再躺下)
(就看到那個境相就來了)
(就看到本尊分身)
(咦，怎麼看到本尊分身穿牆而入？)
(噢！有夠厲害。我說，哇，本尊)
(我說，感恩本尊)
(我就說感恩本尊，本尊穿牆而入)
(怎麼那麼厲害？怎麼有辦法這樣？)
(我就非常讚歎)
(我說，祢怎麼這麼厲害？)
是真人那樣？還是圖片的？
真的人這樣？
(真人，是真人穿牆而入，這樣)
(結果又出來，出來告訴我)
(妳看、妳看我的肉身是本尊而已)
(但是我也尊敬我的法身，法身分身)
(祂說，我也非常尊敬我的分身)
(你就這樣告訴我)
妳再說一次，分身告訴妳…(本尊對我…)
分身，分身
妳和分身對話，(是，我和祂對話)
怎麼說？
(祂告訴我，我雖然是本尊，肉身是本尊)
分身這麼說嗎？(是，是)
(分身說我的肉身雖然是本尊)
(但是我，你看我非常尊敬我的分身)
(我的分身，這樣，告訴我這樣)
意思是說，本尊很相信分身就對了？
(是)
(祂告訴我，我都將我的分身…)
(…我非常尊敬我的分身)
分身幫我表達
(感恩本尊)
(分身跟我說…，我的肉身是本尊)
(但是我非常尊敬我的分身)
(我就把那個情形我就跟張明進說)
(我看到本尊有夠厲害，竟然穿牆而入)
分身、分身，(是)。那是分身了
(是，是，對，分身)
我如果穿牆，就撞牆了
(我說我非常讚歎。我自己說，噢！有夠讚歎)
(我就對張明進這麼說)
(然後，接著陸陸續續祂就一直流露)
(再來說流露，我還不曾看過觀世音菩薩)
(結果一尊很大尊的觀世音菩薩)
(很大尊站在桌上吧)
(非常大尊)
(非常多人在旁邊，我告訴祂…)
(祂都沒有動嘛，我就說那是假的)
(結果我喊假的，咦，祂突然間動了)
(我卻嚇了一跳)
(突然間動了，我說怎麼會動呢？)
(我嚇了一跳)
(而且眼睛還很長)
(我不知道觀世音的眼睛是很長的)
(感恩本尊)
(就我自從去日本面見本尊回來之後)
(我現在突然間)
(想到去日本的那種情形)
(要去之前，那個境相也流露給我)
(因為我這幾年以來)
(我體會到我的肉身病痛)
(讓我感覺到人生的無常)
(非常痛苦)
(要去的時候，我也有一點煩惱)
(那班飛機我不知道有沒有辦法坐？)
(結果要去的時候，真的有辦法搭去到…)
(真的有辦法去了)
(結果那一晚流露給我，我已經去日本了)
(去日本，在飯店，看到白色的碗)
(大家都坐著，同道大家都坐著要面見本尊)
(本尊就從旁邊走過來，我有看到)
(本尊告訴我，走到我旁邊告訴我)
(要我第一頁，寫真集第一頁要我翻開來看)
分身哪
(分身，因為我都稱本尊)
(我都感恩本尊習慣了)。分身，分身
(因為我都感恩本尊，都講習慣了)
噢，出來都像我真人那樣嗎？
(是，我都感恩本尊習慣了)
(結果祂說要我翻開第一頁)
(本尊的分身要我翻第一頁的寫真集)
(翻開看那一頁)
7/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
(我看到的是都那漩渦光)
(橘子色的那漩渦光)
(接著本尊說，要我去坐前面)
(感恩本尊)
(祂說要我去坐前面，然後賜我一杯茶)
(要我喝下去，我就把它喝下去)
有茶味嗎？
(有，就茶而已)
就真的水那樣？
(是，就喝下去，祂說要我喝下去)
有的是有境界不會用
而她已經在用了啊
有在用，已用到而不曉得
(是的，感恩本尊)
(還有最近，…看到本尊開示完的時候)
(本尊分身說要走了)
(我就說本尊)
(我請您去吃飯好嗎？)
(因為我都常常說成…)。沒關係、沒關係
(可能是我都和本尊分身交往)
(再怎麼看都看到本尊分身)
(我就向本尊分身說)
(本尊分身，我請您去吃飯好嗎？)
(本尊分身說，好)
有吃飯嗎？(有，有吃飯)。就挾菜這樣嗎？
(是的，就坐一桌這樣，坐一桌)
聽得快花了
(是的，我就都…我就都大部分都…)
那真的，像真的
讓你嘆為觀止
越高級就越真啊，真實到你自己都花了
(真的，真的，這是真的)
去日本之前的？
還是之後的？
(日本那個是之前的)
(我剛才讚譽有說用茶)
(去日本那裡看到的境相)
(還未去日本的前一天)
(接著，這是最近的)
(我就境相就是都會流露本尊分身)
妳和分身交往
(感恩本尊，我習慣性就是都…)
(很喜歡敬分身)
分身出現就像真人那樣就對了？(是)
(都是那樣，很真、很真就對了)，噢！
(過去不曾，自從日本回來後)
日本回來之後就有了？(以前偶爾會流露)
(但是日本回來之後，都越常常…)
(很常流露，流露本尊的分身)
妳有那種心想要去日本見我
分身就馬上知道
(因為我感覺人生無常)
(讓我感覺到有本體觀)
(我覺得說，耶，我有本體觀，我不能這樣)
將「無常」變為「常」
將無常變為常，才會常淨我樂
(對對對)
喂，一開始釋迦佛開示…
諸行無常，諸法無我
諸行是苦空無我，無常變為常
將「無我」變為「我」
將「苦」變為「樂」
常淨我樂就是這麼來的啊！
人生本來就是無常
所以才分娑婆世界與極樂世界，兩者分出來
才要求法身，(對)。有法身，人生很幸福啊
苦變成幸福，(感恩本尊)
(就自然而然，就自己慢慢就改)
(不知怎麼改變，我不知)
(就內心就自己會慢慢就改變了)
(人部的一些煩惱)
(它自然我們就轉得很快了)
(我們會覺得說有本體觀)
(不可以這樣)
(還要讚譽…)
(還有最近，有一天大清早)
(我心想，咦，我睡在旁邊，我摸到他的手)
(我說咦，我不確定)
(我說不然我再摸一次看看)
(我再牽牽看)
(明明就有溫度，我還不相信)
(我再牽一次看看)
8/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
(咦，真的有哩，真的有)
(我牽了他三次，我牽三次我們張明進的手)
(他就睡在旁邊。後來他又進來喔，他又進來)
(我說張明進，你剛才有進來嗎？)
(他告訴我，妳神經病嗎？)
(我又沒有進來。他說沒有，我說沒有嗎？)
(那麼剛才那不就是你的分身？)
(我說剛才那個不就是你的分身進來？)
(過一下子，真的他人就進來了)
可以如此，(是)
比如說先生若去出差，不是指張明進
先生出去，太太在家
喔，得要等一個月才會回來
祂會變出來…，都一樣
一切都…，動作都一樣
噢！這個…真的如此
可以發生啊，可以變哩，(感恩本尊)
可以變化啊，(感恩本尊)
如此，對妳人生有一個重大突破
(感恩本尊)。好，請坐、請坐
多采多姿啊
有要說什麼嗎？來來，(感恩本尊)
(剛才本尊和同道正在講那個功能)
(講那個定住，功能，功能性的)
(定住，還是像從前本尊曾經這麼吹一口氣)
(大家都往後退，有吧)
(其實這個，從前我也曾經試驗過)
有嗎？(有，但是就是要請本尊放光才有)
(所以…這個就是一切都是本尊的功能)
分身的功能，不是我的功能，分身
(本尊和分身一體的)，都是分身祂的功能
不是我肉身的功能
肉身不可能有這種功能
分身是光體的化身
(七十九年、八十年那時候)
(那時候…本尊就是都有在演這法)
(結果那些嬰兒，例如我的外甥)
(有時身體痛，那都會哭啊)
(我都請本尊放光下去)
(就都好了)
(接著，若想要帶動的時候)
(我都感恩本尊，請本尊放光，請他的本體)
(那時候都稱本體，攝受本尊放光)
(向吹他一口氣，整個都向後退了)
你曾經看過嗎？
(曾看過)
用想的就有，分身出來之後就都有了
(例如我現在在家裏)
(像我媽媽，天女服侍那個)
(我也都請本尊幫她放光下去就都有)
分身，請分身幫她放光
(不，我就都習慣說本尊)。都是習慣
(本尊和分身就都有出來了)
我肉身無為，但是分身無不為啊
(就是要守住本尊和本體法身)
(這樣自然祂的功能就出來了)
那就是老子的守元抱一
萬物自賓哪
本體守住，怎麼守住？
重視祂！萬物自賓啊
萬物像賓客一樣陸續來找你
不是我們去找
頭腦不能想利益
噢，有道之人的心，無動、無所得
沒想要得什麼，而萬物自賓
像國王那樣，賓客自然來「萬物自賓」
老子的意思啊
守元抱一，守著你的本體，自己會來
萬物自賓，(我還要感恩本尊)
你馬上看天女，也馬上有喔？
(是，但是我想要請本尊幫我輸入一下)
輸入什麼？
(還不曾如來明妃)
(曾經遊玩，曾經那種音樂、做樂)
(歌曲…，那個有過)
(但是還不曾如來明妃)
你現在想求如來明妃？(是的)
帶動如來明妃，好，你的偶像是誰？
印象中的把祂切出來，(有)
有了喔？(是)
確定喔？(是)
祂現在穿什麼衣服
你知道吧？(是，我知道)，這位是誰？
9/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
(那是大家都認識的)
(我不好意思說)
那是實相的，(實相的，但是…)
不好意思說就是色情觀
(不是，我就是會害怕)
(因為大家都認識，我自己害羞)
好好，穿什麼衣服？
(穿一件祂那個平時穿那個…)
(那種叫作…那個那種…)
(像女孩子穿的那個)
這一件對吧？(是)
若是如此，都不穿，怎麼樣？
(有看到，有有)
赤裸裸，(是是，有看到)
祂在那裡做瑜珈
瑜珈有嗎？(有有)
都有看到了吧？(是是)
都任由你看，(是)
從這樣開始，(是，好)
有了吧？(是)
好，然後祂一個瑜珈的最後一步
大腿劈放在你肩膀上，(有有有)
有重量嗎？(有)
動作不會粗魯，(不會)
感覺很好吧？(是)
這樣就可以如來明妃了
看你多老實
難怪你娶不到老婆
從現在起，你專門如來明妃！(好，感恩)
如來明妃，(好)
那是本體變的，(我知道)
這是本體變的，你害羞什麼？
祂的腳靠著你，祂的動作不會粗魯
而且很優雅
還有女人味，(是)。幸福吧？(感恩本尊)
祂就對坤銘才會這樣
祂若對馬玉龍是用踹的
明妃對你非常溫柔
(是)
任何一個電影明星都可以，任何一個
包括古代的，看到古代，任何一位
比如說穿古裝的一位美女
貂蟬、西施…，不管，(有)
妲己，(妲己)。很漂亮吧，(有)
公認當時代的美女哩，(是)
穿古裝，質料都非常好
(那個肉還很白)。很白，你是看到什麼肉？
(臉和那個)。噢！美若天仙，仙女
你看，祂這麼出來
風度……。讓你看得會那個，(是，感恩)
祂出來要做什麼？
祂眼睛看你一下，祂手上有一杯酒
要敬你坤銘，(有有有)
祂酒喝下去，(是)。把它喝下去
如果要「噢」，你是在「噢」什麼？
非常清楚，你看，(是)
那穿古裝的在走路，你看祂在走路，(有有)
又走過來，再走過去。變成穿紗衣透明的
(透明的)。有看到身材，(是是)
停住，看到祂的眼睛勾你一下，(是)
紗衣卻掉下來了，(有，就溜下來)
看著你……？(有)
啊？(有)
一生，你若看到這個鏡頭的話
坤銘活在世間就……。
可以當你老婆哩
喂！(感恩)
那位不是妲己
也不是那個西施
但是綜合她們所有的美都在這個人
你講的仙女，(好)
好，現在…
好，剛才那個動作
你剛才第一次做的那個動作，祂現在…(好)
仙女的腳就放在你……。(有)
放在肩膀上，(是)。有重量嗎？(有)
這樣會怎麼樣？(就茫酥酥)
高血壓喔？(像電到那樣)
你這樣已經電到了，(感恩)
放在你的肩膀上，有重量，(是)
旁邊又一個出來，(有)
同樣是祂的漂亮級數，(有有)
兩個都靠著你，這樣你賺死了，你！
10/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
你看到實相仙女
怎麼可能去迷外面的女人？(對對對)
所以你永遠沒有小三哪，(對)
沒有小三啊。(和人一樣)
祂的動作
都不會讓你覺得很厭膩或厭惡
讓你感覺到你講的「茫酥酥」那句
非常好的形容啊，(對)
非常的不可思議啊
(是)
至於美，集合美，都在祂身上
(不曾看過的)。嘆為觀止！(是)
幸好你沒有老婆啊，你七十歲了還沒有妻子
可以幫你演這個啊，(是)
你回去再繼續接下去
同樣都會清楚
你要怎麼樣、想什麼，你都不必害羞
(好，感恩)
仙女啊！蹂躪坤銘
侵襲他、攻擊他，攻擊坤銘……。
仙女說好！
你慘了，你！(感恩)
好了
祂們倆現在恢復正常了
祂們就在你面前非常斯文有禮，你看
要向你敬酒，兩個喔，兩個你都清楚嗎？(有)
你不會喝酒，你不能說我不喝酒
……，你把它拿過來就灌下去
灌下去就變成另外一個人了，(是)
你就變成西門慶了
所以你以這樣子開始，(好)
去如來明妃，(好好，感恩)
(我通常在工作，噢，做得很累)
(……就自然有那個天女)
(有那個天女都會出來)
天女你說只是去幫你按摩而已
(都不曾如來明妃，你說的吧？(是)
也不曾看過祂的身體、體格
(身體曾經看過，曾經赤裸裸曾看過)
(但是我就不…)。你不敢就對了？
(是，我現在回家去…)
不曾…
我遇到一個人，同樣這麼說喔
你說你不敢
他說，不行，我有女朋友了
也有這一種的，你看
世間很多老實的
現在你敢了吧？(敢)。確定喔？(是)
要聽到你有一天真的有如來明妃，(好好)
這是你的福報，(好，感恩)
因為你有孝順
你有六項境界出來
你就可以專利享受明妃
享受如來明妃就是享受永恆哪
表示永生了，天人合一的意思
天部變的哩，(我知道)。可以和你合一
無上的榮耀哩，還會害羞？
得到榮耀，怎麼會不好意思？
歡喜都來不及了，(是)
蕭聖德，身體清楚，腳也清楚，(是)
皮膚都很漂亮，(是，有)
放在肩膀上，這樣有嗎？(有)
要有重量
有重量嗎？(是，有，這樣有了)
這樣就可以如來明妃
(我要請教本尊就是說那個…)
先讓祂的腳放下來一下吧
有重量的腿…
在和我說話…也是累人哩，那有重量哩
(剛才有聽大家在說這個流露，流露那個)
(自動會流露)
(這個是要在什麼情況之下)
(祂才會自動流露？)
流露是自然，萬物自賓
自然流露
自然就自己流露
自己如此啊
我們不知道怎麼會如此？
有流露就流露
自然流露，道生萬物
(自己帶動自己)
你想要如來明妃，想要達到真善美的境界
完全是你的心在運作
11/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
你的本體放出天地萬物
流露放出給你
想要什麼實相，裏面都有
至無而供其求
所以現在起，你說不怕了喔？
(是)
來，你現在再演一次，你自己想的
現在回去就是你自己想的
剛才那兩位又出現。你要自己想
不是我帶動的，現在不是我帶動
好，想下去！有想出來嗎？(有)
穿什麼衣服？(薄紗)
然後呢？(一個穿那個白色的)
(是，噢！)
「噢！」是怎麼了？(我請祂…)
(我請祂那個薄紗掉下來，祂就…)
有演下去嗎？(有有有)
祂就照你的意思了，(是)
要祂笑、要祂手舉起來、要祂蹲下去
要祂做什麼，看能不能這樣？
操基本教練，立正或是稍息、左右
蹲下、站起來、伏地挺身…操作祂，(有)
新兵訓練哪，有照這樣嗎？(有)
伏地挺身？(有)
瑜珈？
(有，不會，我不會操祂這些)
你會非常幸福，我告訴你！
(感恩)
你若遇到無意中自然流露的
祂如果穿薄紗來，你就要注意
祂就是要和你如來明妃了
(是，感恩本尊)
蕭聖德啊，照這麼做
你現在想就有，想就有就可以用了
如來明妃是一個範圍，一個項目而已
既如此，飲食同樣有，飲食啊
吃什麼就都有嗎？(是，有)
飲食男女先做
出離到外太空…另當別論
還是靠你自己的分身在那裡變化
要去哪裏都可以，非常廣大
宇宙和人生的實相都有
非常幸福啊
(感恩本尊)
來，(我很少讚譽)
(我最近的體會是)
(有時候無意間會抖到別人想要做什麼)
(那我會脫口而出)
(就像我媳婦，她可能沒跟我講說她要去算
命)
(可是我無意間就會講說，我要去算命)
(我媳婦就會嚇一大跳說)
(啊？媽，妳看到我去算命嗎？)
(我說，沒有啊)
(常常，還有比如說)
(像昨天跟會長要吃飯)
(我跟謝國基一直想著要吃飯)
(我們有說要去吃什麼？)
(他就說妳想啊，我說我也想了)
(我就說，不然去吃雞家莊好了，這樣子)
(結果謝國基一接到電話)
(林振龍他也是說好啊，去雞家莊)
(就覺得兩個人會不約而同…)
(會有這種感覺)
(我就覺得)
(咦，最近體會就是好像會抖到人家在想什
麼)
(我就自己脫口而出)
妳先講出來，(對，我會先講出來)
(就覺得很神奇，很感恩本尊)
(其實我覺得從八十年遇到本尊到現在)
(我非常地真的非常地感恩本尊)
(我覺得遇到本尊以後)
(真的是改變了我一生)
(不管是在人部或天部來講)
(以前父母親教的還是什麼，都是沒有聽過
的)
(本尊常跟我們講說，要正面迴向對人家)
(迴向的也是正的對我們)
(所以我時時地告訴自己說)
(我一定要…)
(以前都是講本體)
(我都希望我自己能夠以本體為主)
12/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
(也真的很感謝本尊，遇到本尊以後)
(不管在天部或人部，本尊都說要隨喜人家)
(我也把本尊的話慢慢聽進去以後)
(就會去隨喜別人家的境相以後)
(我有一個體會就是在實相裏)
(我有很帥的那個…很帥的天子)
(要約我去跳舞還是做什麼)
(可是我也會覺得說不要、不要好了)
(五官意識一進去以後，就沒辦法)
(一想，就會…)。消失了？(就消失了)
(就覺得…自己就會覺得說怎麼會…)
(怎麼會這麼可惜？)
(就是一個機會啊)
(可是就是那種五官意識就會先擋掉那個…)
妳再把祂帶動出來就有了
(這樣子啊？)
(我就會覺得常常就有看到一個很帥的人)
常常喔？
(對呀，可是我自己五官意識就會又去擋掉)
(我就會說不行、不行，這樣)
妳可能有心想「我問我先生可不可以？」
「不行，不行，我有先生了」
(就會這樣子，就沒…)
(就是常常就有個機會的時候)
(我就自己就去先五官意識)
不然也和祂跳一次舞看看
說不定國基在那裡跳了，妳都還不知？
(真的很感恩)
帥哥樣子都看得清楚？(對，就是很帥)
祂出現都一定都很瀟灑
實相美男子是世間沒有的啊
(可是我就自己去擋住祂)
(就跟張太太剛才講的，我就會不行、不行)
(就好幾次，就自己去擋掉祂)
(那還有一個是，我要感恩本尊是)
(前陣子本尊…這是屬於比較人部的)
(可是我覺得那好像是無為法)
(就是我的法身賜給我的)
(本尊問我說，妳現在還住在哪裏？)
(我說還住在那裡嘛，結果隔了一個月)
(很奇蹟地就有一個人來我們家看房子)
(有把我訂下來了)
(那當我賣這房子的時候，就很奇蹟地賣掉)
(結果我賣給他)
(我自己沒有房子可以住)
(我跟謝國基就很著急)
(心想我要怎麼找？沒有房子可以住啊)
有電梯的那一間呢？
(是的，是的，就是電梯那一間)
(後來賣掉了)
(我就覺得很急著找房子啊)
(我心裏就告訴我自己說)
(當妳越急的時候，妳一定是找不到好房子)
(就剛好我們就去找會長和楊玉敏聊天)
(他說你們最近忙什麼？)
(我說找房子，沒有房子)
(就透過楊玉敏，她就跟我說)
(我家對面那裡有一間不錯喔，妳可以去看)
(結果真的看到那個房子喔)
(我剛開始會擋它)
(覺得那公寓有什麼好？)
(結果楊玉敏又講了一次)
(我就想，我就把它聽進去，去看看那個房子)
(我去看的時候，我發覺那個房子都閃亮)
(在發光耶，就這樣，很發光)
(就覺得這個房子的確是我未…)
(就是我自己非常篤定)
(又是自己來的，又是很神奇)
(就三天就買了那個房子)
(耶！這房子就是無為的，不是我想到的)
(沒有刻意去找房子)
(我就覺得自己真的很感恩)
(那也是夢想的房子啊)
(所以在這邊，我很感恩本尊)
(真的，一切都感恩本尊，跟感謝我的法身)
(感恩本尊，非常感恩本尊)
(追隨本尊也同樣廿幾年)
(這廿幾年來，我是對生命與生活中的體悟)
(發現說生命真的是非常廣大)
(本尊的放光和開示有提升以後)
(發現生命是無限的廣大，非常的不可思議)
(當然人的生活中，我常常會去把它體悟說)
(生命跟生活是同時並進的)
13/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
(生活裏面的產生一切的事情)
(就是等於要讓我們磨鍊自己肉身)
(和生命的一種提升)
(後來本尊的開示)
(跟我講一句話說)
(一切是光明的心去處理)
(每一個事情都是對的)
(我是以這個為座右銘)
(這樣子一直走過來)
(所以說，非常感恩本尊)
(最近漸漸感恩體會到什麼叫中道)
(很多事情，好與壞，事實上沒有什麼分別)
(所以心境都保持得很平靜)
(就是對人的生命更加豐富)
(更增加我們一個提升跟品質、生活的品味)
(這是本尊早期開示，我都一直把它想著)
(保持著，成為自己的座右銘)
(所以說非常感恩本尊，謝謝)
境界有時候表達於生活，表達在實相
表達在你講的想什麼…種種…
最終都要回歸我們自己生活的本身哪
本心既然和我們融成一體了
到最後就要表達生活
境界多高多高多高
到最後真的要回歸生活
生活就很幸福
這種幸福不是說
噢！享受人生的物質生活，不是
這種幸福，從心洋溢出來的實相
這種幸福是天福、是榮耀，是天賜的
本體有顯發，不是人部努力的那種幸福
就是天上的榮耀
所羅門王當王了，什麼種種都有了
他還是在求光啊
光就出聲音說
你什麼都有了，也當王了，你還想要什麼？
所羅門王說，我要天上的智慧
實相，都是天上的了，天上的東西
有實相了，你會活得真的不一樣
我們現在有很多人有實相，但不會用
體會不出生活的品味
生活總是繞著那些一般的生活，也沒有錯
那是人部的
繞久了，同樣會厭煩哩
那種厭煩也不能否定，因為人畢竟是人啊
實相生活可以融入我們的生活中
無上榮耀的幸福
這幸福是內心出來的榮耀
噢！怎會這麼幸福？
就從實相著手
講實相，很少人有興趣的
就是境界很好，但不會用
你如果越用，就越有滋味，就越幸福
要用祂，大膽地用
本體敢出來萬物自賓
你儘管用，不必考慮到
不好意思
喂，你自己憨佛不懂得吃供品
憨佛不懂得吃供品，你知道嗎？
所以你現在就當成你人生的開始
新生活，你從那兩仙女個開始
(好)
從那兩個仙女幫你泡茶，端茶給你喝
幫你按摩，什麼都可以，(好)
你現在即使當馬英九
也不可能交往到這兩個仙女啊
所以你坤銘福氣，比馬英九幸福
仙女就是你的本體變的
本體知道你的狀況，你都不必害羞
如來明妃在天部看是什麼？生命力！
生命力，噢，坤銘還有生命力
(我自從去新加坡回來)
(自然這個身體一直強健起來)
(有一次同樣在濱江街)
(我也是生病，快要死了)
(結果意思是說)
(不然最後去見一下本尊也好)
(結果走到新竹之後)
(就一張本尊那個常光)
(這個讓我………，身體就康復了)
你到現在都痊癒了？都痊癒了？(是是)
(本尊，我再讚譽一下的是)
(我前兩天就載我孫子要去學校，早上)
14/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
(他現在讀幼稚園嘛，四歲多了)
(就在車上和我講話)
(我正好開車開到洲美快速道路)
(我有一個念頭，看天空………出來)
(就在那禮敬本尊那樣)
(我的孫子隔了不到差不多一分鐘跟我說)
(爺爺)
(本尊剛才站在旁邊聽我們兩個講話)
(就在旁邊，他說啊)
(爺爺、爺爺，本尊在旁邊)
(我就說，咦，後來本尊去哪裏？)
(本尊…喔，他去他的法身那裏啦)
(他自己這麼說)
(我說分身什麼樣子？他說白頭髮)
(我的孫子在說的，感恩本尊)
我和分身天人合一了，一體
我人無欲望、不爭
無爭也無欲望
真的道心非常清靜，真實的清靜心啊，(感恩)
(感恩本尊，謝謝自己的法身)
(我讚譽一下，我最近體會)
(從我們那兒如果來北部就是都會…)
(大家包遊覽車，會到我們那裏載我)
(我先生都不來，他們大家都問說)
(二姐，怎麼不叫你先生跟你來？)
(我想很多年了，大家都兩個人來)
(只有他都不來，這樣)
(他都很執著，也不是不相信)
(也不會想跟人家來)
(就有人說)
(二姐，你怎麼不約他來？)
(他負責賺錢讓我花用就好了)
(別理他))
(我自己來，他負責賺錢就好了)
(我結果從北部回去後幾天)
(我早上敬茶都是我做的)
(我就坐著，換好…)
(我都會感恩一下子)
(就有一個境相下來)
(就像是我的本體，但又不同)
(從前我看我的本體就不是這樣的)
(就問我：錢？這麼愛錢嗎？)
(你如果這麼愛錢)
(這個鑰匙給你，你的錢就很多了)
(就丟向我，正好在手的中心)
(我就想，想到說…)
(一會兒我想『嗯，我不是)
(我只是來感恩的』，鑰匙趕緊還給祂)
(還給祂之後)
(我又看到一個境相就是有看到圓光)
(還有漩渦光等等都有看到)
(因為我的牆壁很多都有…)
妳同樣有去新加坡找我嗎？(有)
(再來，又經過差不多一個星期多)
(我早上一醒來都會想到我都…)
(醒過來我都沒馬上爬起來)
(我都會再躺著感恩一下)
(感恩都會看到境相那樣啊)
(我就看到我的先生，喔，趕緊…很猛那樣)
(在樓下看到境相了：快點、快點)
(噢～我們樓下的光有很多)
(我改天再跟你們去，光有很多趕緊下來看)
他看到就對了？(是的，我就說…)
(我就很感恩，趕快下樓敬茶)
(感恩，感恩本尊)
(感恩，我還要讚譽…)
(我自己的分身我看了很多次)
(都在圓光裏面)
(我自己看分身，都看到在圓光裏面)
(也曾看到在外面，在我們員林道館那裏)
(曾經看過祂出來在外面那兒)
(噢～同樣在感恩)
妳隨時想隨時有了？
(是，想要看就有)
要記得，現在開始重視「用」
真的讓你用出我所謂的『很幸福』
(感恩本尊，我要請本尊…)
(請我先生的本體，看能否快點跟我們來？)
自然而來比較要緊，先為自己的本體就好
妳自然「無為而為」
他有一天忽然間約妳來
不是妳約他的
這樣就是自然、無為而為了
分身出現在妳生活中
15/16 頁

本尊道第 80 集 實相生活化
分身讓妳可以顯發出來
所以接著，妳就和妳的本體交往
交往的目的是什麼？顯發法身之後
妳的生活可以很圓滿
妳要注意
有時候馬上求的，不一定馬上有
走到一百步
祂九十九步最後才給妳
有時不求而祂自己給你
你就自然向祂敬茶
耶，有時候忽然間
「咦，這是我一個月前想到的」
「怎麼現在幫我完成了？」
或是「無意中兩年前想到的完成了」
「咦，我想要做什麼祂都幫我完成了」
學習把實相看得很好，實相就是幸福的基本
(對啊，實相我吃也吃得到)
(以前我去高雄的相片展那裡)
(之前我就看到天女了)
(噢，常常飛，飛時穿薄紗白色)
(這麼輕飄飄一直飛，我就都曾看過)
(還有坤銘他們在謝大哥他們那裡)
(賜給他天女回去，我就看到了)
(我就看到他的天女)
(噢，這裡掛著一個墜子)
(噢，轉身過去後面是露背的)
(還揹著一條瓔珞)
噢！一直注意這下去
就是守著本體的意思了
本體會與你交往就是透過實相
你守住祂，每天不斷地演
喝茶也好，看風景也好…
就是在和本體交往
守元抱一啊
無意中，就流露很多不可思議的出來
萬物自賓啊
那不僅是天福而已
無上的榮耀，無上的榮耀
(剛才謝大嫂在說天子)
(我就是過去也曾有過)
(就是感覺那不是我先生嘛)
(之後就很快樂。感恩啊，這樣好)
(鑰匙要還給我，我還趕緊丟回去)
(又丟回去)
(我說，噢！不是，我這次是要來求道的)
(不是要來賺錢的)
我們要顯發法身
不是要當聖人，也不是要當孔子
亦不是要做什麼善人
我們要顯發法身，我們要永恆哪
從前東周末年
就是假仁義…假仁義的聖人
爭權奪利，殺君王是仁義道德的人
所以，老子講：聖人出，大盜起…
大盜隨著聖人出來
為國為民？以政治來講，為國為民…
哇，結果都是貪官污吏
所以，不必假聖人假慈悲
我們實在實現法身吧
所以，守元抱一，守你自己的分身
萬物自賓哪
而你蕭聖德啊!?
小五、小六、小七、小八等你啊
「守元抱一」就神之又神而能精
至無而供其求。呵！蕭聖德！(感恩本尊)
好，來來來，好，好好
(感恩本尊)
16/16 頁