
本尊道第 81 集 至無而供其求
至無而供其求
來來來…
妳是新的嗎？(對)
妳是日本的那位嘛？(對)
那個片子剛好是妳
妳看那支片子之後，什麼感想啊？
(很快樂)
(你離開之後，一個禮拜都很歡喜)
(不過你離開一個禮拜多…，就忘記了)
忘記就是不執著
人就是有情，道是無情的
無情並非無情無義
道，無情就是不執著啊
道就是順其自然，道過而無痕，船過水無痕
如此依人看，稱為無情
無情就是不執著
道過而無痕哪，沒有痕跡，所以忘記
耶，《莊子》講坐忘，要忘記
忘記，境界才會出來
歡喜才會出來
歡喜是從內在的心流露出來的
所以忘記是好的，以道而言啊
情，這個「情」字
再講半天就是不要執著
(感恩本尊，感恩同道)
(我是馮華濃，2012 年，有人介紹我進來)
(介紹人徐鍵平跟那個賴月娥賢伉儷)
(因為我沒有什麼感覺)
(但是我相信本尊的道)
(我相信我今天來讚譽的目的)
(就是鼓勵跟我一樣感覺比較鈍的人)
(我上個禮拜三，我去人體氣場攝錄儀)
(去做了一個氣場的分析)
(我一個驚人的發現。他給我卅分鐘)
(開始是幫你做一個氣場的調查)
(我發現我們的氣場的七個輪都是破碎的)
(不完整的、大小不一樣的)
(可是當把本尊的眉心放光照片放上去以後)
(剎那間出現了奇蹟)
(第一個奇蹟也就是這個脈輪)
(七個脈輪破碎的)
(馬上聚合成一個大小完整的)
(大概體積都大小差不多一樣)
(本來破碎的，變成完整的，大小也一樣)
(這是第一個奇蹟)
(第二個奇蹟，大家都講身心靈的平衡)
(現在有了科學的答案)
(這個放光照片會把我們的…)
(它一邊是紫色的，紫色的是壓力指數)
(把壓力指數降低到最低)
(這個綠色的代表輕…放鬆指數)
(把這個放鬆指數拉到最高)
(我就體會到這不就是淡定嗎？)
1/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(為什麼我們的同道說進來之後都會淡定)
(現在有了科學的證據，就這麼簡單)
(還有更驚訝的數據)
(我們的身心靈都不會平衡的)
(放光照片放上去以後，數據出來了)
(身心靈不同顏色)
(都是三十三、三十三、三十三)
(咦，通常都要經過一般的儀式)
(譬如說念咒、念經、閉關、什麼…靜心)
(你才能…花了很大的力氣)
(你才能夠達到身心靈的平衡)
(現在不必了，瞬間就平衡了)
(這是個很可怕的…)
(為什麼我特別標出這個東西？)
(因為那一天我帶了五個能量的產品去)
(啊，本尊的放光照是其中一張)
(本尊的放光照還有一個奇蹟)
(就是說，它把這個氣場、人的氣場)
(因為這張照片不能夠完全代表)
(因為它是動態的)
(它給你三十分鐘)
(整個攝錄下來是三十分鐘)
(因為我不懂電腦，他最後是用照相機)
(在螢幕上拍下這一張給我)
(所以這也是不完整的。因為它是動態)
(譬如說這個氣場來講，它可能是在…)
(我們平常氣場圈)
(大概就是三十到六十之間)
(它馬上…這個放光照片)
(會把你氣場放大九十到一百)
(它九十、一百，是這樣震盪的)
(然後這個還不算)
(最可怕的是這個數據叫脈衝)
(脈衝是指一個能量品瞬間的爆發力)
(這個爆發力非常的強)
(通常我們人的能量)
(大概三十到六十之間)
(放光照片放上去，你就看到那個螢光幕上)
(那個爆發力從五十、六十)
(像發射火箭馬上到一百。然後一百掉下來)
(會在九十、一百之間波動震盪)
(因為光是一種波動)
(它是會波動，這樣波動、波動)
(我為什麼要提出這個脈衝這個數據呢？)
(因為其他的能量品去測試的時候很累)
(就是說它要幫助你)
(它那個脈衝就是五十、六十地徘徊)
(然後它費了很大的力氣，會衝到八十)
(馬上掉下來)
(而本尊放光照是不一樣，就好像那個…)
(好像上坡一樣，那個法拉利一樣)
(咻就上去了。它沒有阻礙，其他有阻礙)
(本尊咻地這樣，沒有阻礙)
2/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(因為我沒有感覺)
(所以我必須接受科學儀器來增加我的信心)
(這個，這個氣場的分析師在講)
(是很了不起、很了不起的能量)
(為什麼很了不起呢？這個能量)
(在你體內產生很大的震盪、鋸齒變化)
(他說這個波動越大，代表這個能量)
(對你的改變、對你的影響也最大)
(所以說我才…做了整個測試之後)
(我突然悟到了)
(所以我們比較沒有什麼感知的時候，用儀器)
(用儀器是說，增加自己的信心)
(第二點就是說，放光是淨化)
(放光會淨化我們生命的頻率)
(因為，這是科學的東西)
(它就是這樣讓你改變)
(只是你的肉體沒有感覺到，本體會感覺到)
(這是毫無疑問的)
(所以我非常有信心)
(第三點就是說，放光使我們攝受)
(我們以後帶走的是淨化、昇華的頻率)
(那就很簡單嘛，舍利子嘛，就法身嘛)
(也就是永恆的生命嘛)
(這是我個人體會)
(還有本尊上次有說到)
(廖天福伯伯隨時看到他的亡妻，能隨時見面)
(他說你看到，你摸不到)
(因為本尊說他…你的太太在幾億光年以外)
(是把時空收縮…壓縮了才能看到)
(我把這個事情)
(講給一個台大退休的一個科學的教授講)
(因為我不懂科學。那個科學教授講說)
(宋七力講的，是對的喔)
(他說從量子物理學來講)
(宋七力這個理論是成立的)
(所以我靈機一動，是不是清華大學的教授)
(也能夠做這個研究？)
(這個研究譬如說)
(好，往者與生者的面會，這是引題)
(主標題是從量子物理學)
(探討宋七力的常光攝受功能)
(因為有人證、有物證。因為還有一個…)
(好像會長以前有展示過一張照片)
(就是本尊把佛陀那個相攝過來了)
(我說那就是物證哪)
(我說這些東西，都不是像我這種凡夫俗子)
(所能夠有資格去研究的)
(只有待大陸清華大學教授團去做研究)
(因為他們是科學家嘛)
(這個東西寫出來)
(是對科學有很大的幫助)
(也對於某種問題，有一種澄清的效果)
(這是我的淺見，謝謝)
你講的儀器，都是物質，物質啊
光是超越物質，(對，超越物質)
超越人類的經驗知識……。
3/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
我不懂什麼科學
我只是從小就碰到這個光，就自然產生
全部自然流露出來的
完全自然
每一張照片，《法身顯相集》照片
經過日本十九種高科技的儀器檢驗的
十九種高科技，一張一張檢驗
如果假的，我怎麼敢拿出來？
我也沒有故意要展這些啊
自然照到，自然怎麼樣……。
我是很自然，沒有故意來推銷照片或賣照片
順其自然，自然而然
自然造成的，你用儀器
而我也不怕人家檢驗
顯發出來就這樣，很自然啊
就是真的啊
你認為假的真的，假的真的，時間會證明哪
我也不需要證明什麼啊
嘿，你只要每個人顯發本體、展現法身出來
都靠光
放光是分身
分身在放光
你們所有的境界
都是分身放光的
能隨時看到我分身
也能看到自己的分身
所以光啊，穿梭時空，來來去去
很多人顯發本體了，很多人也樂在其中了
如果沒有受生活環境影響、人事地物影響
喂，很幸福的啊
人間的所有苦惱啊，可以解除苦惱
學道目的是解除苦惱
你說很鈍、很笨，無關
鈍和笨…，越聰明反而越困難有法身
有法身，你會豁然開朗
突然間迸然大開
有的怎麼開都開不了喔
怎麼開開不了？
沒興趣？
這是你和本體的交往，與道冥合呵！
你如果忽然間浩浩蕩蕩開了
自然自動
你也沒有想到
忽然間展現出來所有的實相……。
流露出萬物出來了
一直流露流露
〈天地篇〉有一句話，「蕩蕩乎」浩浩蕩蕩
「忽然出」忽然間出來了
就是實相，實相忽然出來了
「勃然動」，噢，一直滾動，你會嘆為觀止啊
「萬物從之」
萬物跟隨著一直流露出來
萬物不斷不斷流露
〈天地篇〉莊子稱為「王德之人」
老子有講到玄德，玄之又玄……。
「視乎冥冥，聽乎無聲」
獨見光明，獨見…「獨見曉焉」
只有你可以看見光明
4/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
如果你已經展開實相，只有你看到光
「獨見曉焉」
看到光？在那昏暗中
怎麼會有那種光呢？
聽之無聲，都沒有聲音
怎麼只有他聽到聲音？何音呢？
你自己去體會
就能看得到、聽得到
烏漆抹黑，能見物
又神妙變化無方，樣樣都很真實
道本身…你的本體就是道
本身什麼都沒有，可是祂可以供你所求
至無，完全沒有，就是至無
「至」就是極致，什麼都沒有
一無所有就對了
想要什麼嘛，喂，祂流露給你
你沒注意祂，你就不知道啊
所以你注意你的本體
本體在老莊稱為道
你的本體住在深淵中，不知道在哪裏？
喂，你本體在哪裏啊？
茫茫渺渺不知道住在哪裡啊
怎麼會出東西？怎麼還會和真實的一樣？
莊子的〈天地篇〉就講到了
《莊子》告訴你，忽然間就開
我要回答的
就是回答他剛才「有的人很鈍，打不開」
不是鈍，忽然間會開
忽然間開，然後就一直萬物流露
道生萬物呵！《萬物自賓》！
萬物好像賓客一樣來拜訪你
萬物啊，亦即本體……。
所以你的本體的能量，你沒有去注意
道是生命的問題，也是生活的問題
道可以讓我們生活非常幸福
可以變化種種、種種，萬物可以流露
如《華嚴經》講的
一小器皿「出生種種」
現在會員有出現食物
出現偶像、出現…什麼都有啊
如果說有實相還會煩惱
離譜啊
因為你和光相依存在
千載難逢的機會
莊子他們要修、要看到光，要坐忘
要很多功夫來忘掉自己、忘我
喂，你可以看到什麼，很容易啊，自然而然
自然而然，順其自然……。
平時生活就是順其自然，自然而然
有爭就有鬥、就有苦惱
得到是苦惱，失去也是苦惱
採取老莊，就是順其自然哪
然後你才能隨著萬物在變化
「外化而內不化」
「外化」什麼意思？「外化」就是順勢
5/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
「內不化」就是你的內心要保持原則
隨著人化
如此，你外在圓融，內在你沒有改變
「外化而內不化」
《莊子》非常符合我們現在的會員
噢，剛才…他在講鈍、笨，沒有實相
和道無關
「忽然出」，噢，忽然間看到…
流露出來了
從古今、遠近、內外
道都可以變化
例如洪銘宏
他，第一位有如來明妃的
因為他親自在我面前做的
他帶動我，不是我帶動他啊
洪銘宏想邀一家人與我約
我說你要學道，怎麼不一個人就好？
怎麼全家人、阿公、阿嬤也帶來要做什麼？
我要怎麼帶動？
我跟他說，你一個人出來
我現在在福容，和他在 coffee shop
哇，卻跟著兩個他的偶像來了
於是開始演。我同樣看…
他先看到，再講給我聽
動作和我看的都一樣
所以印證是他第一個有，有深入的如來明妃
別人同樣也有啊
但是我沒 check 過
而他，我是親自 check 會來電
所以有如來明妃，他演兩個偶像
而且有實踐境界功夫
變成你的伴侶啊
不是神話喔
裏面很多位有如來明妃
不是幻相、不是感覺，要真的像人那樣啊
非常不可思議
有明妃，心會非常安定
不是偶像、美女的問題
它的關鍵是心的安定
使你覺得非常幸福
道是這麼廣大，不可思議
神之又神，妙之又妙，那麼真實
是生命力，會達到你心的平衡、安定
心若平衡安定，你就有很幸福的感覺
所以你…我很替你歡喜
之後你還有繼續嗎？
不必跪
來來來，不必跪
聽得進去的，你就學習隨喜
學習隨喜
隨喜，隨喜攝受過去
我們講「攝受力」，在《莊子》稱為「天機」
天機，天機的一種領受力
攝受過來
我們靠本體的功能去攝受的
不是我們人，人不厲害
6/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
人你牆壁就穿不過去，人受限制啊
本體的功能超越時空，你那力量無形的
祂可以攝受進去，(感恩本尊)
你如果不敢講
你再拜託阿嬤講
阿嬤還又不敢講
拜託馬玉龍啊
(我是怕講下去)
(這裏一半的人不知…)
這不是釋迦佛的《法華經》在講實相
五千人退席
我們這裏這些都是打不倒的
都不會退席的，(感恩本尊)
(感恩本尊的賜予)
(如此無上的天部的榮耀)
這你自己顯發，不是我賜給你的
道不是可以給誰、給誰
我不能賜給你，光啊
光可以攝受，應你的法性起來而有
要是道可以給誰、給誰
就給父親、給母親、親戚
同學、朋友，(給我)
給妳，這樣會比較好，妳那麼親切感
妳那麼遠，日本來的嘛？
那麼遠來給她。要是可以給人，那就……。
所以道是自己自證自悟，自己攝受
自己顯發
自己顯發的——自然，(是)
任何人都可以，法性平等
法性不分身分、有讀書沒讀書
男女、老幼、什麼職業，都無關
剛好你的本體有流露
被光照明馬上起來
這完全靠光，靠大日啊
(感恩本尊)
你那如來明妃，你聽進去，你就攝受到了
(感恩本尊)
聽得進去的，他就攝受到
有一天就換他
只要真的都可以講
本體不覺得害羞，你害羞什麼？(是)
害羞就是執著啊，(是)
(那天回去之後)
(我就把那天本尊演的那些)
(我回去家裏再演一次)。你演的，不是我演的
(是，我再回去演一次)
你演的，我坐在那裏聽你演的
你忘記了，(那天本尊讓我法身帶動我自己的)
(我回去又照那樣)
(再去享受一次)
(那陣子我就都照那樣繼續，繼續享受)
(那個…同樣在那個河邊)
(河邊一顆石頭上)
(我同樣把那個偶像演出來)
(偶像坐在那裏)
(同樣那個動作，我就又再次享受)
7/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(祂同樣就是…祂那個來電會傳過來)
(祂那個…)
(本尊常常在帶動的那一條溪邊)
我哪有幫誰帶動呢？(溪邊)
沒有一個要我幫他帶動如來明妃的啊
馬玉龍與財仔，和我出國，可以單獨在旁
我一個目標要讓你們兩個有如來明妃
哇，結果都跑到他那邊去了
因為他們兩個沒辦法超乎我的凡夫相
凡夫相是什麼？凡夫相你知道嗎？
因為我平時…你散漫，我比你更散漫
我還喜歡開玩笑，你沒辦法超越
我這樣稱為「外化」
我還是我啊，我沒有改變哪，「內不化」
外化就是順勢。順馬玉龍的個性
和他生活融合，而我內不化
他們兩個有機會單獨出來和我去旅遊
趁機會要幫他們帶動明妃
結果我沒有機會
不是他們兩個沒機會哩
他們兩個無法超越凡夫相啊
同樣興趣道
馬玉龍興趣道，也不是真的興趣道
還是興趣如來明妃而已
來，換你說，來，(就常常在演的那一條溪流)
(同樣又幫我演出來了)
你那一條溪水我不曾演過喔
(我自己演的)
我演的那條河流
我幫大眾演的都是河流喔，(是)
沿著河流上去，一直沿著山坡上去
到原來的源頭瀑布，我是演那一條
而你…你那一條在深山林裏的溪流
那一條溪流我不曾演過喔
(那個河流我就把它同樣…同樣出現嘛)
(旁邊，河流旁邊有一顆石頭)
(那偶像就坐在石頭上面)
(祂有穿那個洋裝)
誰？(偶…)，偶像是誰？
(當時偶像是出現蕭薔)
蕭薔，啊，你慘了你
你待會被她告，你
你就要說「很像蕭薔」
(對，很像蕭薔)
妨害名譽，這樣一年半
(這個很像蕭薔的由來)
(就是我有一回聽同道在讚譽那個天女)
(他說穿白色衣服的天女)
(結果他說祂出來是紫色的)
(我回去在想這兩個天女的時候)
(祂就出現一個類似蕭薔的)。類似蕭薔
(祂和她不同，真的是不同)
(因為祂差不多廿歲的模樣)
(祂樣子是像她，祂只出現那個人頭出來)
(非常清楚)。只出現人頭？
沒有身體喔？(沒有，沒有)
(當時沒有出現身體，當時沒有出現身體)
8/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(後來我就把我的偶像變成她，我就換…)
(當時有帶動其他偶像，我照樣換)
(請那個偶像出來)
(請類似蕭薔的那個偶像出來)
(所以那天在那個溪邊那裏)
(就同樣祂坐在那個石頭，石頭上)
你在看，有像真的比電影還超過嗎？
(有)
電影是平面的清楚，你得要當場
像當場坐在你面前那樣哩
有這樣嗎？(有有有)
(現在法身直接進入都臨場感的)
沒有就要講沒有
(有有)
(進入那個臨場感，照那個再演一次)
(那太陽、藍天白雲，太陽先出來)
(藍天白雲整個照下來)
(整個環境都清開)
(那個河流出現、石頭出現)
(我們人…法身就身歷其境在臨場)
(那個法身、那個偶像、那個蕭薔)
(祂就如同我們平常人在看人那樣)
(在裏面有夠清楚的)
(比在看電視、電影，更清晰、更具體)
是真人在面前？(對)
更加清楚就對了？(對)
(之後，同樣祂就坐在石頭上)
(祂就彎下去潑那個溪水)
(溪水，我們這樣這邊能夠看裏面)
(就是裏面可以連)
(而肉體也可以連到實相那樣看)
(祂在潑水的時候，祂就是彎腰的時候)
(有看到祂的那個胸部)
(在看的時候)
(我們這邊就有那個刺激感)
胸部不要說，要說有看到
(有看到，是，要講得清楚一點)
清楚，有看到
馬玉龍就馬上想到了，你不必講
(祂的事業線)
(有看祂的事業線)
(之後祂那個…祂在移動那個身形嘛)
(祂的身體在移動)
(祂在移動的時候，祂那個若隱若現)
(我們可以去看到祂的那個較私密的地方)
(在看的時候，傳達過來。我們在看…)
「跟孫越有交代」什麼意思？
(比較私密的地方)
(私密、私密，比較私密的地方)
私密的地方，(是，若隱若現)
我聽成和孫運…孫越有交代
我以為你向孫越交代什麼？
(台灣國語)
(比較私密的地方，直接可以看到那裏)
(祂是都…祂全身都有穿衣服)
(祂在移動那個身形，很優雅在移動)
(就可以看到，就有一點…)
9/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(從這邊看過去，你就有那種心動)
(有那個來電)。心動嗎？(是)
(然後祂那個石頭邊有一叢花)
(祂想移動身形，移動的幅度得要大一點)
(祂在移動的時候)
(在摘那朵花，就又看到了)
(同樣看到剛才的那個畫面)
(是，幅度又更大)
(但是若隱若現)
(很優雅在摘…)
(之後就偶像從那個…)
(從那裏出現嘛，從旁邊走出來)
(當時是出現那個…當時是出現金城武)
(金城武在那裏和祂在如來明妃嘛)
金城武你是有想到
還是沒有想到而自己出來的？
(金城武那時候是沒有想)
沒想到，你也不知道金城武會出來？
(祂就從旁邊走出來)
(後來把偶像變成我自己的法身，變成我自己)
偶像，你就把金城武變成自己的法身？
(對，變成自己)
(然後自己就和蕭薔在那裏…)
(類似蕭薔的那個偶像在那裏在…)
(法相，那個是法相。那個模樣)
(與我們這個凡夫相看的又不同)
(這個凡夫相和那個…)
(和那個法相又差了好大一截)
(那個展現出來)
(就在那裏…在那裏如來明妃)
你此時在講的時候
同樣有的人有看到喔
有的人舉手一下
你看，這樣你看，你今天做功德了
你看，很多人就有看到
有境界的，會把你的攝受過來
攝受過來
你的聲音就變那個相出來
相就是實體的，(是)
(讚譽本尊道的廣大)
(然後就換我坐在…)
(當時我是坐在那個…)
(現場的 coffee shop 那裏，後來就…)
你在 coffee shop 和我約的就對了？
(是，那天那個畫面)
(那天法身帶動我的是)
(直接就蕭薔這樣走過來)
(走過來，祂就是親吻我的肉體的額頭)
(額頭之後，就一直親吻下來)
蕭薔來，當時我還不知道呢
(是)
你在說蕭薔來了。我轉頭才看到的
比我早一步，然後他才帶動我
所以這回是你帶動我
(是)
開始說來坐著，如何如何、那個動作
他在講，我都看到了
10/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
這樣就 check，這樣就印證
(然後蕭薔就親吻我肉體的額頭)
(從額頭一直親吻下去)
(親吻我的上唇和下唇)
就與真人都一樣吧？(是，對)
(然後祂親吻我的嘴唇)
(就在我前面逗弄我就對了)
(後來祂上衣就掀起來嘛)
(我當時是用我的那個…)
(當時我就用法身了，我不是用肉身)
(我用法身的手去撫摸)
(然後回到家可以用肉體去那個)
在我面前用法身哪，(對…，當時是用法身)
回去再用肉身，(是是是)
(現在可以用法身)
(也可以用肉身，都直接可以那個)
很好、很好…和真的一樣嘛？
(是是是)
(然後就和祂…撫摸祂)
(然後祂上衣脫掉，最後祂那個…)
有溫度嗎？
(有，有溫度)
(然後祂那個下半身的衣物，祂也脫掉)
(我同樣也是用法身)
是祂自己脫的還是你脫的？(祂自己脫的)
這樣判你兩年就好
(當時祂就變成裸體了)
(祂就裸體站在你面前，我同樣是用…)
你現在在講
很像是在對法官陳述哩
然後，然後呢？你接著之後
之後有再回去自己變？只變祂而已？
(有，我就把那些影星或是那網路看到的)
都有就對了，(對)
就是說，你這個攝受力
可以古今中外所有的美女，都可以來，(是)
(現在換演西施，西施還比那偶像更漂亮)
穿古裝的嗎？(是)
祂穿古裝，來，拎著祂那一件
祂正在洗衣服但還沒洗完的要給你洗啊
(就我回去就和祂在那裏洗衣服了，是)
(回去和祂在那裏洗衣服)
這樣你就可以享受了，(是)
幸福啊，(是)
天地間就是飲食男女
這極其高貴、極其稀罕
有的新的聽不下去，我也沒辦法
因為這進步至此廿多年了
成如來明妃喔，(感恩，感恩)
(那個飲食，飲食那天吃那個十穀米)
(吃下去的時候)
(那個肉體那個胃是熱熱的，當場吃)
十穀米？
(就那一天另外一場演那個十穀米)
(吃下去的時候胃是熱的)
有如來明妃之後，就有實體感，才能出離
11/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
吃東西才會飽
如來明妃是牽掛著這三、四項
你如來明妃如果突破過了
代表超越分別、超越執著
直接進入實體的狀況了啊
出離就自然會了
(最後可以在那個法界裏面遨遊)
(那個法界遨遊就…)，就自由出離了，(對)
(我就把從前體會到的，都組合起來)
(就同樣那個河流、森林、小木屋)
(就往山上一直一直上去)
色彩都一樣？(是)
現在有實體的了，(是)
還會來電……。(是)
會來電，就吃得飽，(是)
吃不飽的話，就不會來電，(是)
比當皇帝更好，你不覺得嗎？(感恩)
比在當皇帝更好？(是是，很幸福)
很幸福，(感恩)
你有覺得幸福，學道沒浪費時間啊，(是)
要珍惜啊，(是，感恩)
不會消失
到你一百歲不會消失啊，(是)
到你一百歲，要是正好在吊點滴的
那個偶像同樣會幫忙你吊
請坐，坐，(感恩)
坐，坐
然後，有明妃之後，接著生活人生就不同了
女人也一樣
女人假設有的到八十歲、九十歲
哇，思念妳的先生
思念妳過去的往生的先生或是思念誰
可以變來，可以來
若有興趣這一項的，可以做伴
有的人怕寂寞，那都可以變
我講得比較快，講得直接
不然有時候出現，你反而嚇到
好幾個，來了就嚇到
那都是本體。咦，我又沒想到，怎麼會來？
照明現象，已經達到那個境界
是本體接到了，與道冥合了
祂可以幫你照明過來
讓你享用人生，一切人生
包括一切，一切……。
可以擠入實相裏面
磅礡萬物以為一
一就是實相，就是道。都可以享用
肉身接不到的，可以用你的法身
肉體接得到，直接用肉體接觸
講得都變成自然了，所以洪銘宏會
女性同樣都可以
很稀罕，世間沒有的啊
好，來……。
來，請
(感恩本尊，感恩這個本體、法身)
(還有各位同道，先祝本尊，各位同道)
(新年快樂、萬事如意)
12/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(我叫彭宇綸，是這個早期…)
你有準備嗎？(對對對)
(我早期接觸一貫道一、二十年了)
(後來有其他的那個道場也有轉過)
(一個月前)
(因為有看到本尊的那些網路的影集)
(覺得非常的殊勝，所以在胡運興)
(還有在徐玉水的同道的引導下)
(一個月前才剛加入了新會員)
(本人是專職的發明家)
(所以各種困難的問題，如果只要投…要投入)
(所以在潛意識我大部份都可以解決)
(解決)
(所以也被頒這個發明博學博士的)
(這樣一個頭銜)
(所以這個投入)
(就是說我只要有興趣的話)
(本尊道的七十七個影集，在一個月期間)
(我大部份都把它看完了，大部份)
(我有三點的讚譽，第一點我的讚譽就是說)
(這個一段期間、一個月)
(我在這個清晨，就早上半清醒下)
(有一些偶發性的天眼)
(所以這樣一道的閃光、還有月輪光)
(還有一些什麼雕刻字、還有小光點)
(還有本尊的一個這個紅色的畫像)
(還有一次是和一個未來…)
(我不要講，未來的政治明星)
(有一個非常重要半清醒的那種活動)
(很…很清楚)
(這是不是屬於一種預測未來什麼)
(我不知道)
(還一個這個，有一個立向的條狀叫彩虹)
(還有紅色的一個字、較弱的漩渦光)
(還有更大而亮的這個紫色光)
(還有一個金黃色)
(這樣的一個雲的一個變化等)
(所以這個是我最近的一些…)
(這個偶發性的一個…)
(這個就是說可能看到了天眼)
(所以說非常的感恩本尊)
(也要感恩這個本體)
(那第二點我要讚譽的就是說)
(因為我看過這些影集)
(有見過不少的這個同道沒有見過本尊)
(或是只看了這個 DVD 這個影集)
(就能夠這個見到本尊的分身)
(或是本體的流露)
(所以感覺得這個非常的殊勝)
(所以真的是要感恩本尊的一個神通廣大)
(這第二點的讚譽)
13/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(第三點我要讚譽的就是說)
(今天，都想把握這樣的機緣)
(一起在這邊來讚譽，來直接)
(想在本尊直接的一個攝受或來帶動下)
(期望應該也非常多的同道)
(能夠進一步地在這個短時間之內)
(會有一項或六項的這個流露或顯露)
(這個都是很殊勝的，是妙不可言的)
(當然大家都有一個期望，很多同道)
(是不是在這所有的有顯發的同道)
(甚至和本尊這樣一個一起的這個帶動下)
(能夠帶動這些我們還沒有顯發)
(或是還是這個沒有那麼多的這個)
(使這些同道能夠放下肉體的塵緣)
(一切的我執，叫空無所空嘛，就是空空)
(讓我們所有的這些同道的本體)
(都能夠直接來互相攝受)
(這本體及所有的什麼化身、分身)
(這個種種報身、應身等等)
(來集中強大而殊勝的光)
(來產生無比強大、無比強大的神通的威力)
(所以在這個百千萬劫難遭遇下)
(所以本體能夠來立即地來流露或是顯發)
(達成我們這個現世的涅槃)
(常淨我樂的一個人生一個最重大的目標)
(所以感恩本尊，感恩同道，好)
讚譽得很好
你在一貫道是在當講師嗎？
(做過講師一、二十年)
你在讀這個就有很流利的老師那樣
(沒有，沒有)
(我是這十幾年來)
(專注於公共建設的發明)
(因為我有很多屬於國家重大的公共建設)
(那要一系列的大系統的東西)
(有非常艱難的問題)
(我大概…我搞研發、發明嘛)
(所以我大概的問題)
(大概都可以一一的突破，所以這個都是…)
(因為我看過本尊在影集裏面)
(都有講到嘛)
(說科學家、醫生，這個東西如果顯發以後)
(他可以縮短時間)
(還可以節省非常多的一個一個精力)
(就可以很大的成就嘛)
(我想我是發明家，如果看到這個影集)
(它有講，如果那顯現的話是第三種)
(無中生有的那種實相的顯現)
(這是好像是最困難的)
(那麼我發明家)
(就是把那些構想、設計什麼東西)
(如果能夠這個顯現的話)
(把這個顯相顯出來以後)
(就像現在的照片一樣嘛)
(如果說能夠一個、一個顯相)
(連續性的動作，把它照相下來的話)
(就是變成影集嘛)
14/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(就是所謂現在的電影動畫嘛)
(那這樣的話，就會省去非常開發的時間)
(所以說，如果說我做發明的人)
(一下這東西呈現以後)
(但是要經過製圖哩)
(一張一張的把它…那時間很長)
(如果我們能夠顯發到那個程度的話)
(那這個工作的進展會非常的快速)
(所以我想這個東西，如果用在什麼)
(不要說用在私人的謀財)
(就用在公共利益上來講的話)
(這個可以提升它發明、發展的東西)
發明家如果認識實相，自己的本體
祂會幫助你流露出來，(是)
(所以這個意識的顯發嘛)
(所以說我很多重大問題)
(我大概兩三天，不要幾天的時間)
(我大部份就是由潛意識地)
(迸！就會出來以後，就把事情解決了)
和愛迪生一樣，愛迪生，(不敢、不敢)
愛迪生如果碰到問題，(是)
像他說，我如果碰到問題，(他潛意識)
交給我的潛意識，就跳出答案了
(對，所以我不怕問題)
(所以說屬於開創性的、屬於新的問題的話)
(我大概都很願意去挑戰)
(只是一一挑戰以後，我都發過很多文啊)
(很多大企業，都沒有得到回應)
(政府，我也發過很多文)
(他們都很多都會被擋掉，我都有發表過)
所以你向你的…
向你的本體裏面找，(是是是)
因為你本體裏面什麼都有，(是)
無中生有都是祂，(對，是)
無，祂看起來沒有，可是什麼都有，(是)
我剛才
剛開始念的那一句「至無」
至無就是什麼都沒有，本體，道
本身什麼都沒有，什麼都…
什麼都沒有，你都看不到啊
(是，對)
但是祂能提供你所求
你求什麼，祂就流露出來，(對，是)
那句話《莊子．天地篇》
(對，那是本體潛意識迸出來的)
一無所有可以變成有，無所不有，(對，是)
確確實實，(是，謝謝，謝謝本尊)
來，陳文嬌妳要讚譽？
(感恩本尊，好)。好好
(大家好)
(本尊所開示、所引導我們的，廿幾年幾來)
(都有相應到本尊所說的法)
妳也認識我廿幾年了？
(廿…廿二了，感恩本尊)，廿二年了
(在七十七集裏面，董娘讚譽到那個…)
董娘？董娘哪一個？(那個漩渦光啊)
15/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
漩渦光，(漩渦光，噢，真的是…)
(提到漩渦光，我心裏就很震撼)，開心
(很開心說漩渦光認識我們，認識我們)
(我就有一次我就沒有來學會)
(然後我就看到那個漩渦光)
(是在我的房間裏面)
(七彩亮麗，條紋都很漂亮，而且很大)
(宇宙的空間下來的漩渦光是轟隆轟隆)
(在我家裏轟隆轟隆的聲音)
(我請我的本體進入了，進入了以後很開心)
(瞬間一秒鐘就達到虛空中)
(虛空中的話)
(就產生眉心光的分身的天冠光跟七顆珠)
(這個我很少跟本尊讚譽過)
(是第一次跟本尊讚譽過)
(那七顆珠產生上來)
(我自己的法身就在上面看著)
(頭上有七顆珠，還有天冠光)
(那時候，哇！怎麼那麼棒啊？)
(眉心光的那個七顆珠，還有天冠光)
(都罩在我頭上)
(那時候就開始產生法身了)
(那我不曉得)
(到最後本尊才講說有法身)
(那時候以前都講本體)
(看過去的時候，直接在那虛空中的時候)
(看過去的時候就整個月球)
(月球裏面有大腳印)
(就是阿姆斯壯的那個月球)
(那個月球裏面就是不規則的)
(那個空間就是不規則的)
(然後看到阿姆斯壯的那個大腳印)
(再過來就看到一座那個金椅)
(金銀色的椅子很漂亮，我就坐在那裏)
(剛好有一個外星人機器人，就跟我打招呼)
(嘰哩咕嚕，我們手就互相相印)
(那整個就是這樣的流露過程，那我…)
就進入太空
(進入太空，都是就有機器人)
(就來跟你嘰哩咕嚕)
(我們兩個，我坐那個大椅子裏面就很殊勝)
(一秒鐘可以直接到虛空中)
(就是印證本尊講的)
一念間就到了，(一念間就到了)
(那時候就開始產生自己的分身)
(我們不懂，我們就…)。妳現在能這樣了
我記得妳很難開啟
現在終於可以了，(感恩本尊)
而且第一個向我主動要求要如來明妃的就是她
(感恩本尊)
她的勇氣向道
(感恩本尊)
還有鍾秀珍也一樣
「請給我帶動如來明妃」，噢
表示她已經超越分別
(是，感恩本尊)
16/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(那這一個一路下來)
後來妳有沒有如來明妃啊？
(有，這一次…)。確定嗎？
(這一個如來明妃我也是有好幾次)
(但是這一次本身賜予給我的前面…)
(賜予直接我的身外身會直接對肉身)
(早期都是身外身，是實相的身外身)
(如來明妃這一次的是)
(我自己的老公九月…)
(今年九月八號走了，那我有想念他)
(他的時候，他要進來的時候)
(他就砰了一聲，我以為是我房間門開了)
(我想要起來看是誰？)
(那來不及了，祂就撲到我身上啊)
用撲的喔？(是，撲上，就趴在我身上啊)
(我就趁這個機會，我也不敢動)
(我知道是法身或是法身變的)
(或是真正的是老公回來了)，這樣
(我就不敢動，躺在床上就這樣)
(因為那一天祂自然就是直接實體對我)
妳沒有嚇到啊？(沒有嚇到)
不會，實相不會嚇到
(不會嚇到，他先…)
(就先給妳一個聲音，砰！)，讓妳注意了
(那我就想要起來，我就知道…)
(既然祂有碰到，祂身體碰到我的時候)
(我就啊，不能再動了)
(就順其自然，我就不能再動)
那時候都很清醒嘛？(清醒的)
(摸祂的臉)
(摸祂的臉是熱呼呼的)
(熱呼呼的，熱呼呼的，感恩本尊)
(即時這個做了…)，會來電嗎？(有來電)
(做一了愛做的…)。所以剛才配合她講的
就可以出離，你看，(對對對)
可以出離去外太空
(對，祂就是有來電，然後該做的…)
(做了做的事)，該做的、愛做的都做了
(對，感恩本尊)
(在這個自然流露或是想要有什麼)
(或是說實相天眼裏面)
(祂、我的法身流露給我)
(真的很法喜)
(就是說本尊講的每一句在 DVD 裏面)
(把它攝受過來)
(我們流露了本心起來，燃起的時候)
(祂那個像實相裏面溫那個酒)
(我不敢喝酒，那個酒是用玻璃的)
(它用那個木塞，打開來那個酒是香又甜)
(也沒有辣，也沒有像人世間那個辣味)
(很好、很好喝)
(喝起來就覺得，噢，這個就是本尊講的)
酒也喝得到了，(對)
(祂裏面都可以吃，什麼都可以吃)
(實相裏面都可以，這個身外身實相…)
妳都吃到了嗎？(都吃到，都吃到)
會飽嗎？(會啊)
17/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(有時候祂就是祂演什麼我看什麼)
(自然流露的時候)
(我被動，祂這樣子)
(哎，我們常常會煮地瓜飯)
(那兩鍋的地瓜飯)
(煮得這樣要溢出來又不像溢出來)
(就是說很真實、很真實)
(感恩本尊)
妳境界有如來明妃，也有出離，還有吃
(吃、聽、聊天都可以)
妳現在的境界
可以隨時想到妳先生回來就回來
是妳識變的，(我知道)
那是妳本體變，(我知道)
不是真的過世往生者跑來和妳那個
(對)
識變的，(識變的，對，感恩本尊)
(就是一直 DVD 裏面本尊所帶動的)
(本來想也都想不出來啊)
(到最後就慢慢慢一直呈現)
妳先生只出現一次？(一次)
第一次來說撲過去，那是妳肉身的嗎？
(是，肉身，對肉身的)
肉身，撲過去，不是境相吧？
(不是，不是)
餓羊撲虎撲過去
(我就順勢，我就怕祂走掉了)
這樣啊？(是，我也順勢，我怕祂丟掉了)
(我因為我知道這個是法身)
(可是我心裏想，噢，好不容易一個實體的)
妳現在妳如果知道幸福
妳從那次以後
就可以重覆過著妳的婚姻生活
妳過去有先生的生活
(可以，可以)
可以了，(是可以這樣子)
妳從那次開始就可以了，(對對對)
(體會到實體的)
所以很…很幸福，(對，感恩本尊)
好，好
我現在如果說…有，妳就要講有
沒有，就講沒有，(好)
妳現在的服裝，分身出現
妳的分身？(有)
這樣妳…畢業了，(不能畢業，還要更多)
可以畢業了，(感恩本尊)
(然後看到虛空中的時候，我心裏就想)
(會不會我老公從這個地方會跑出來？)
(因為他再兩天就頭七嘛)
(咦！真的那虛空中就一個大日喔)
(這樣圓圓的，就一直轉轉轉)
(轉到前面來，變成他的法相)
(法相是他往生戴的帽子。我說，噢！)
(你真的我一想，就跑出來讓我前面這樣看)
所有的相
都是這顆大日推出去的
18/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(祂一個光，大日這樣轉轉轉)
(轉到前面變他的、我老公的樣子)
(然後很年輕相)
(就是不會、不是衰老那種往生那種相)
(然後在我面前抽一根菸，嘖，我說哎)
(你還很酷哩，你不是明天就頭七了嗎？)
(大家、女兒都在那裏…)
妳沒告訴他，你很機車
(我本來後來也有要跟他說機車)
(他還很酷那樣)
你很機車
怎麼在我面前抽菸？
(很酷，對著我抽一個菸，啪一下那樣)
(我說，噢，真的是感恩本尊)
(然後小孩子跟他…透過小孩子跟他讚譽)
(跟他攝受，說感恩本尊、感恩法身)
(他居然這樣子跑出來給我們看)
好，居然，好
剛才我說外化內不化
光體本身沒有改變
遇到陳文嬌，就變成她的個性
在那裏和她開玩笑，「外化」
順勢，順陳文嬌的勢，外化內不化
「內不化」，大日本身沒有改變，就是大日
若遇到科學家、遇到醫學家
又不一樣了
所以外在的外化
那個「化」字就是莊子要講的「順勢」
莊子沒有輪迴觀念，說死後去輪迴……。
有不生不滅不死，就是指物化
變蝴蝶、變…
死後變一棵樹、一朵花……。可以變
莊子不講到「輪迴」，只講「物化」
隨著物而變化
光體出現，妳…，耶，隨著妳
妳喜歡見妳先生，祂就變先生
妳當時若喜歡吃麵條、喜歡吃麵包
祂就變麵包
這樣就是與天交往，這樣不好嗎？
(沒有不好，很讚的)。不錯吧？(感恩本尊)
真的廿二年沒白費，(沒白費)
廿二年沒白費
(幾乎都在實相裏面，其實實相裏面)
(幾乎天天都有)，喔，那位仙人，你聽
她這些境界應該是你，不是她啊
(感恩本尊)
如來明妃，以後會很多人有
有了，你就幸福，目的是幸福
不會讓你沈淪墮落，會讓你生命的提昇
生活的品質一直提升、提升
如果在表達攝影鏡頭
你嘆為觀止啊，(對)
攝影師達不到那種境界啊
再遠祂都照得到啊
遠近、長短、大小
各得其宜……。
表達先生、表達花、表達風景
這是生命
19/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
這是生命，否則宗教就不用了啊
宗教；來學法身？
宗教那個「宗」就是「原來」
回歸原來
你的本體就是原來
原來，你回歸原來
(感恩本尊)，妳這交往
妳的原來、妳的本體展現出來
與妳的現在融合，(對)
所以妳不但能進入時空、能進入古代
能進入唐朝，能和古代的人交往
(對)
與天地精神往來就是如此，(對)
老子與造物者遊
「與造物者遊」，《莊子》有記載
美哉至樂，很漂亮、很快樂
美哉至樂，與造物者遊
老子正在與造物者遊
造物者遊是指「道」
造物者就是道
與道交遊
內容所變化出來的都是道
妳剛才妳和先生、和什麼什麼
太空……。都是道，(對)
道變出來的，(就感恩本尊的道生萬物)
(祂會一直溢出來)
道生萬物「眾美從之」
所有的美麗，都跟著、隨著出來，(對)
萬物出，道幫你流露出來的
因為你顯發法身了，(對)
(還有，有時候那個漩渦光)
(也不一定說在這個地方)
(有時候在實相裏面跟朋友聊天)
(那個七彩漩渦光也會在窗戶那邊打轉)
那都很廣大，都超越人的觀念
(對、對)
七十七集這支片子，有講一句話
「漩渦光縱橫天地人」，(嗯嗯嗯)
縱橫天地人
(對，不會消失啊)
會和妳對話喔？(對啊)
聲音妳都聽得見？(對啊) ，噢
(我實相裏面)
(聲音都聽得懂、聽得到，還有聊天)
就是我剛才講的「獨聞和焉」
只有那個人見得到、聽得到
「獨見曉焉」，只有那個人看得到光
獨聞和焉，獨啊，單獨你聽得到
單獨你看得到光
(感恩本尊)
(感恩本尊恩賜)
那是妳自己流露出來的，(謝謝本尊)
(我讚譽我大孫女)
(她也都全部完完全全都是實體)
(我孫女江芷綾，二年級)
(她完全都可以融入，可以看透)
(眼…視…，直接肉眼，直接穿過牆壁)
(她吃的什麼都有，都具足)
20/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(反正本尊演的法都完全看得到)
(很廣大，很廣大)
(不是我們講的那種侷限)
道，道啊，道未始有封
從來沒有限制，沒有侷限的
一直廣大，越演越廣大，(對)
(她常常說，阿嬤，我已經到虛空太陽)
(那個虛空中出去了)
(噢，在裏面什麼、什麼都可以玩)
(感恩本尊)
如果沒有實相的人，很難帶動
不是笨也不是鈍
你的時候到了，自己就開
妳來，新的，坐得比較累
同樣會有，妳聽進去，(要廿年哩)
不用廿年啊
有的兩分鐘就有了
他們是認識我們廿年
不是廿年在開實相
是認識我廿年
例如那天她們來，就馬上有實相
因為有光照明你們的本體啊
無論如何，把你的內在的心顯發出來
生活真的真善美了
(剛才她就說她會飛)
(她就說她會飛)
(我今天來，要來找你，問你看要如何飛)
會飛不是人飛起來
會飛，會看到自己在飛
例如她剛才飛到太空
神話都可以實現，心可以實現
心可以超越物質，超越時空啊
人不行，人受限制，心無限制
我們是針對心在講
心你如果顯發出來
你自己肉身就會驚訝了
「咦，我怎麼會這樣？」
「我怎麼會飛？我怎麼會什麼？」
因為你心有顯發出來啊，你心怎麼會顯發？
即是那顆大日，那顆光照明你啊
照明你，你正好忽然間就起來啊
起來就開始
(你現在不幫我照明看看？)
鏡子要照映東西出來
要靜靜的
「想要照、想要有」，就是流動的水了
照不清楚？
流動的水照不清楚影子
靜靜的水才看得到自己的臉
照不清楚會變成
「咦，照我怎麼照不清楚呢？」
是自己的心不清楚
先要「好，我順其自然聽著聽著」
「我相信祂會飛」
耶，改天就換你飛了
21/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
不但會飛
而且神話都可以實現哩
我先告訴妳，妳一定也會有實現
照明妳看得到，妳就相信她會飛
「她會飛，妳也會飛」
(好)
這實相不是我們肉體努力或是厲害
或是有才能，或是聰明，而是「照明」
你看黃帝去崑崙山
向南眺望，回去後玄珠遺失了
有智慧的去找，找不到
手腳敏捷、眼力好的去找
叫三人去都找不到
叫一個象罔去找
象罔就是無形無跡，靜靜的……。
象罔卻找到了
黃帝感到奇怪
咦？怎麼三個人就是找不到
只有象罔找到？
智慧很好；眼力很好；手腳俐落的
去找那顆珠卻找不到
很自然地，就找到了
現在要學道同理
「我趕緊要有，我趕緊要找，我的眼力很好」
「我很聰明或是身分很好……。」
這樣反而沒有。你同樣自然地聽下去
「耶，她會飛哩、怎麼樣、怎麼樣」
說她會飛，妳就說「這樣我一定也會飛」
那妳就會飛了
會飛是什麼意思？
她可以看到實相境界裡面的自己在飛喔
在飛的時候，飛在空中
你那思想會傳過來，會連接到自己的肉體
你會感覺到，哎唷！很過癮
稱為「出離」，「元神出竅」
「法身遨遊時空」。法身哪
一念間，分身無所不在
所以，在世把法身顯發出來…
在世顯發出來就很幸福、很快樂
在世無實相，亦無法身
莊子講，終身役役，不知其所歸
歸宿在哪？
老子講的，歸宿就是道啊
歸根曰靜，靜則明
大道，老子取名為道
道住在哪裡？
你的本體住在哪裡？
深淵，住在深淵
山谷的淵裡面，很難找到
淵，茫茫渺渺
不知居於何處
噢！忽然間開啟
有如千軍萬馬，奔騰、萬物
所以我剛才講「忽然出，勃然動」
「忽然出，勃然動，萬物從之」
22/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
「眾美從之」
「從」就是跟著出來
如此稱為王德之人
我一直重覆這個，重覆四次了
你若達到一種境界之後
都一直往空中走
無何有之鄉，帝都，帝都，或是涅槃世界
就是與道同在，與你的本體同在了
所以人生，你這麼走了一圈之後
回歸找你自己的本體——道，與道同在
天人合一，世間、宇宙
生命一直延續下去
學法身，生命交給自己的本體
生命就永恆……。
宗教也是這個意思
佛教、耶穌教
靠耶穌和佛教來接引你
而我們靠自己的本體
靠自己最親切感，自己都不認識了
怎麼會認得耶穌、認得釋迦佛呢？
怎麼會來接引你？
你自己的本體每天與你同在啊
會接引你，會變給你看
變東西給你吃
他們在讚譽的，我相信啊
因為我吃過、因為我經驗過
所以我相信
妳初來乍到，有的會感到疑惑
疑惑算是老子所謂的中士
半信半疑
上士、中士、下士
上士想要探討
中士感到疑惑，半信半疑
下士呢，哈哈大笑
下士聞道，哈哈大笑，小人…下士笑道……。
聽到會譏笑哩
莊子當時也是被嘲笑哩
從前時代當官、當宰相、當…
不是比較高貴嗎？
莊子那時候，當一個小吏
莊子感到小官隨時生命危險
當官說沒了就沒了，而且又遇到戰亂
莊子就帶著妻兒回去鄉下
打鳥以及釣魚養家活口
莊子沒身分、沒地位、沒錢啊
所以莊子講，萬世之後
如果出一個大聖瞭解他，稱為「旦暮遇之」
講半天就是學習莊子順其自然
我是自然的。至今仍是自然
莊子在我心目中，是我的偶像
很自然、很自由啊
莊子很落魄，他窮得很
你看，莊子要表達自然
既然怎麼樣了，就怎麼樣了
23/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
比如說有一位支離疏，身體殘缺、也很醜
不能怪說，哎唷，我怎麼長得這麼醜？
怪父母不好，怎麼把我生得這樣？
他不會，順其自然
他的形容是怎麼樣呢？他的頭隱於肚臍之下
支離疏走路時那肩膀，肩膀…
肩膀彎到底，背部最高
五臟六腑都低於背部
支離疏走著、走著，走時頭這樣在那裡走
這樣是不是殘廢了？
哎，他非常快樂
還會唱山歌哩
走著走著，他不會怪父母生得他如此
他自然哪
他幫人家洗衣服填飽肚子
可以工作，還做其他工作，可以養活十個人
所以，順其自然，我就長得這樣
我就自然這樣，我就面向著生存
我們到最後去探討內在的道
內在的本體，道就是本體
我們靜靜、靜靜的，靜則明
明會發揮力量出來
比如，《莊子》記載的
鄭國有一位算命仙季咸很厲害，很會算命
鄭國人看到他，都視若神仙
列子啊，《莊子》書中的高人
列子去算命。算了之後，告訴師父…
師父，名叫壺子
季咸看到壺子
壺子奄奄一息，即將斷氣
季咸告訴列子
你師父快死了
列子聽了之後非常傷心，在那裡哭
在哭的時候，去見…壺子
壺子看他在哭就說，枉費你理論這麼好
聰明，辯才一流的，是當代有名的名家
聽到師父快要死了你就哭
你沒有真正入道，就罵列子
第二天再去把他帶過來再算命
第一次用地文，第二次用天壤
天壤就是說，氣息起來
氣息看起來很有活力了
算命師出去到門口對列子說
你看，我的功夫多厲害
第一次看到我就痊癒了，你看，就痊癒了
再叫他第三天來
第三天來，壺子的功夫名為「太沖莫勝」
太沖莫勝
用本體的狀態來感應
無跡無相
本體在流露的時候，無形相、無形跡
有一個力量
讓人肅然起敬
最後一次又叫他來
還沒算到命，嚇一跳逃跑了
靜態之下，靜就是虛，虛
24/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
「唯道集虛」，虛，用虛，道流露出來
流露功夫出來
(感恩本尊，感恩自己的法身)
(我叫吳美智)
(本來很緊張會怕)
(但是我覺得應該要出來講)
(因為我覺得真的太好了)
(我終於找到了)
(我今年是五十多歲)
(我從廿幾歲開始，廿幾歲開始)
(我來這裏一年多)
(我自從上次這樣子確認了法身的力量之後)
(以前都很…就是說用頭腦想)
(就是要用眼睛看)
(但是後來，知道那個是心眼的力量，心眼)
心眼，心眼，(心眼)
不是肉眼
(不是，肉眼反而看到都是模糊)
(好像本尊講的這樣黑黑暗暗的)
(都模糊、都看不清楚)
(但是後來不要去堅持要用這個肉眼)
(好像眼睛一定要怎樣，反而看出來有顏色了)
喔，抓到訣竅了？
(對對，反而看出有顏色)
(然後自己還可以想到大日)
(以前大日很難想到)
(然後用眼睛看嘛，就是什麼顏色的大日)
(變紫色就紫色，變藍色就藍色)
(變那個金黃色就金黃色，所以我很高興)
(然後有一次因為我租房子)
(房東是一位八十幾歲)
(要我跟他聊天，一直要跟我聊天)
(我也不知道要跟他聊什麼)
(聊聊聊，聊到他那個小孩)
(然後他那個小孩他非常煩惱)
(後來吃素又去信基督教)
(我就想以前我吃素吃廿年)
(就把我的一些心得、一些經驗分享、分享…)
(結果我在講講講，突然之間)
(我就想到本尊，我就想到大日)
(最主要就要自己找你的法身、本體)
(如何如何，告訴他)
(突然之間，就有那個光就照下來)
妳有看到嗎？(有，我有看到光)
(光就照下來)
(看到金黃色的光)
(噢，我就非常興奮地說)
(耶！有光，有光，有光)
(我說有光！有光啊！噢，當下我就很高興)
(我就對他說，你兒子有救了)
(你跟你兒子在講話的時候)
(想到我們現在講話的這個情形)
(你就把這種情形就去接近你兒子)
(這樣就好)
妳覺得很稀罕而讚譽了？
(是，真的很感恩哪)
(還有一次，前幾天我在那個忠孝東路)
(我看到一部那個跑車，奧迪的跑車)
25/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(四個圈圈的那個，那個車我很喜歡)
(白色的跑車，好漂亮喔)
(然後我那當下我就想)
(哇，我不知道何時才能夠…？)
(咦，突然一個轉念喔)
(裏面有一個聲音跟我講，實相就可以了啊)
(祂就一個念頭說，實相就有了啦)
(不必得自己要去買一輛)
(噢，結果我就好高興喔。我說實相！)
(對對對，噢，當下就好喜悅)
(這樣剛好有一個…那一天就有機會)
(我要到那個三峽去)
(我坐在計程車裏面，坐在計程車)
(噢，我就馬上，我就在實相裏面)
(我從那個時候我就很高興)
(我感覺就是坐在那個白色的跑車裏面喏)
(非常高興、非常高興)
(哇，好像一直跑一直跑)
(然後裏面的配備變得很高級，這樣子)
還比原有的好，(是，比原有的還好)
符合我剛才那句
至無，可以提供你想要求的
實相就是都可以實現啊
(然後就感覺到那個喜樂、那個法喜)
(噢！有夠…)
(好像就只有一個，非常高興、非常高興)
(那個喜悅從來沒有感覺過)
(很高興，非常高興)
(好像就是我有就是體會到本尊常講的)
(就是那個離苦得樂，還有常淨我樂)
(就是自己心很靜)，就是覺得很快樂，(對)
雖然奧迪的沒什麼
實相的沒什麼，那個光沒什麼
但是就是非常稀罕的啊
(很快樂)
雖然這個讚譽是平平常常，很快樂
(非常快樂)
好，請坐、請坐，(還有，還有啦)
還有？
(是，還有、還有，就禮拜天的時候)
(我來這個學會的時候)
(主持人小李，那個李先生)
(小李在講講講，突然他講到五色珠)
(因為我牙齒痛，他講到五色珠)
(我突然想到，咦，有一個聲音說)
(耶！五色珠可以醫病)
(哇！突然之間，我的眼前出現一顆)
(好大好亮好亮的五色珠，閃著那金色的光)
(還有那個銀色白光出來，我突然之間)
(我就想，哎呀，這顆，這顆珠非常讚)
(我要把祂攝受。咦，我心想)
(那麼大顆，我乾脆進入好了)
(我就這樣子，哇，跟著這樣子轉)
(結果，結果我的牙齒就好很多)
(感恩，感恩)
好好好，請坐…請坐，(感恩、感恩)
26/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
好，簡增全的女兒讚譽一下，來
(感恩本尊，那個…)
妳可以把實相的泡茶桌子
和茶壺拿起來，都真的那樣？(可以啊)
確定喔？(嗯)，我相信
(像前幾天我因為我很喜歡吃義大利麵)
(前幾天就是買回來自己家裏在自己煮)
祭祖？(自己煮)
自煮喔，(自己煮義大利麵)。我還以為祭祖
我以為祭祖先的祭祖
(然後因為我跟妹妹一起吃)
(我就不太會抓那個分量)
(然後我就講說)
(阿嬤，妳可不可以幫我)
(就阿嬤放下去的時候，我就心裏想)
(可以再加兩根麵條下去煮)
(然後我還沒跟阿嬤講)
(阿嬤就拿起兩根，然後就把它放下去)
(咦，我明明就還沒講，然後阿嬤就可以知道)
(然後就感覺還蠻那個驚訝的)
就這樣而已？(對啊，因為我沒有準備)
妳有這種境界
可以把實相的茶桌、泡茶
倒下來喝都可以的，(可以)
妳要吃麵的話，就變實相出來
怎麼還要煮？
可以吃呢，(沒有，肚子餓嘛)
肚子餓，就是這個時候最好啊
這個時候就是要變實相的出來吃
一樣會飽啊
例如，一碗牛肉麵在妳面前
現在？(有)
吃實相的就可以飽啊，真的哩
以後如果碰到，不用再煮了，(好)
只怕沒有實相的境界，有了就可以了，(嗯)
(感恩本尊，讚譽小孩子)
(小朋友有跟我讚譽說)
(可以在家裏變成巧克力這樣一直吃)
你可以變嗎？
(我可以變巧克力吃)
(然後我的讚譽是說)
(我實相中，本尊導引的、我實相變的)
(在生活上，都可以呈現出來)
(比如說像剛才女兒讚譽說)
(想到什麼事情發生)
(那些境相直接實體法身在現實生活中)
(感恩本尊)
(然後那天我小兒子跟我讚譽說)
(他進入漩渦光裏面玩)
(他說，白頭髮的本尊拿東西給他吃)
(直接這樣子投入光中，感恩本尊)
好，來，曾象，怎麼了？
(感恩本尊，感恩法身，感恩)
(光很漂亮，都彩色的)
光啊，(是)
(光，全彩色的，說不出的漂亮)
(很高興)
27/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(然後我妻子就說我的腳拐到不能走)
(就問你明天能載嗎？我說沒關係)
你的腳又拐到嗎？
(又拐了一下)
(去捉鰻苗，風大)
(去捕鰻苗的時候)
(我老婆昨天問我)
(你腳這樣不能走，是要怎樣載我們？)
(一直在問我恐怕今天不能來)
(腳走不了)
你若人部遇到不好的
要學莊子「安之若命」，安…心安住
(又說，接著說會飛)
(我的法身和天女都會飛，咻一下這樣)
你的法身就是你的分身？
(以及天女就對了)
你的天女還有出來是嗎？
(一整群的，咻咻作響)
你的天女出來是有穿古裝的？
還是穿什麼？(沒穿衣服)
(起先穿古裝的，來就沒穿衣服)
這樣嗎？(是)
(沒穿衣服，接著出現那種從天花板飛下來)
(又射到…不曾看過，又射到蚊帳)
你有掛蚊帳嗎？(是，有掛蚊帳)
你家裏有蚊子嗎？(沒有，田寮嘛)
(習慣就對了)
(喝，那樣咻咻作響)
(連那些天女每個都咻咻作響)
(噢，天女都…)
天女飛有聲音喔？(有聲音，咻咻作響)
(天女一瞬間全身都是金光把祂們包住)
(非常高興就對了，我也非常高興)
天女會去你家嗎？(會，想要看就有)
想要看就有天女？(是是)
就只看而已嗎？(只是看而已，有啊，有邀…)
天女邀你喝酒？
(沒有，就和…)
你喜歡喝酒
和天女去喝實相的酒
與祂划酒拳
她照常手比劃起來和你划拳喔
(感恩，感恩本尊)
然後呢？(好了，感恩，感恩本尊)
(他有如來明妃)
如來明妃怎麼不說？
(就是法身…與法身合一，又不是…)
講得那麼文雅，是怎麼如來明妃？
(好了，感恩，感恩本尊)
確定有天女吧？(是)
(非常漂亮，光非常漂亮)
(全彩色的)
(先合一再變金身)
金身嗎？(是，他變金身)
(他非常高興)
(天花板就演布袋戲給他看)
你今晚起，若有機會
和天女喝酒
28/29 頁

本尊道第 81 集 至無而供其求
(我如果想喝酒)
(我就先倒給法身喝…)
(感恩本尊)
好，來，還有誰要講嗎？
(感恩本尊，我要讚譽)
(我在上班的時候)
(然後我看到那個電線桿，很清楚)
妳來這裏多久了？我沒有看過妳
(一年半有了)
看到電線桿？(是)。不是椰子樹
(然後同一天就看到兩次，晚上睡覺的時候)
(我就把祂請出來…)
(就是用意念起動，就出來)
用思想，就出現電線桿？(是，一樣的)
就是意念帶動出現電線桿？(是)
水泥的還是木頭的？
(就是跟人是一模一樣的)
(然後身體，就從下半部開始出現)
(我就是…想，就是去摸祂)
(然後那個肌肉都摸到)
是整個人都出來嗎？
(最後面頭…那個臉部一直沒有出來)
無頭的？妳不會害怕吧？
(不會)
(結果我們就結合)
(結合之後…結合之後，那個臉部)
(臉部我自己把祂變出來，變我先生的臉)
(我就覺得我的那個四肢)
(就是手、腳、身體浮起來)
(浮起來之後，我們兩個相擁就旋轉)
(然後我就…後來是被那個意境吸引到)
(就是那個感覺很…就是很幸福)
旁邊有沒有變景色出來？ 
風景啊，環境非常好啊，(沒有，沒有到光)
我幫妳輸入有環境出來，甚至有天樂，天樂
這樣妳會更殊勝
(從那一次以後)
(祂會流露就是很幸福的感覺)
(之前有如來明妃)
(可是都是有穿衣服，然後觸電)
觸電？(是，觸電有三次喔)
(這次就是…沒有穿衣服，然後結合)
如來明妃是天人合一的意思啊，(嗯)
變風景、變妳沒有想到的美好
(好，感恩本尊)。好，請坐，(感恩本尊)
29/29 頁