
本尊道第 82 集 本來具足
本 來 具 足
(感恩本尊)
月里。請坐、請坐
來，請坐、請坐
老爹，十幾年如一日
沒有脫落
今天來，放輕鬆
大家能顯發最好
心都自由自在
聊天也好，你不要當成是老師坐在這裏
不要像老師在講道，那樣不會顯發，回歸…
講什麼道，到最後都要回歸你自己
老子講的反，回歸，回歸
你以自己的法身為主啊
你信宗教的目的亦是在此
你若有認知
哎唷，宗教要追求的就是法身
至少看到光啊
有「光」就能出「相」
來自於你心出來的
法身不是外來的
光幫你照明
讓你看得到萬物
道就是針對生活
針對實相萬物可以拉進來生活，可以用得到
實現你人生的意義與目的
否則有的人生茫茫渺渺
一天過一天
莊子所謂的不知其所歸
不知要歸向何處
莊子的〈庚桑楚〉有一句話
「故出而不反，見其鬼」
就是自己的魂和肉體脫落
而人的魂魄…魂魄將亡，肉身跟從
肉身意識就跟著魂魄了
莊子講魂魄，如果出去之後
魂和肉體離開，就迷失了
顯發你的法身出來，道在你心中啊
顯發出來，就不迷失魂魄了
你還沒實現出來，無實相，無法身
要如何講到極樂世界？
你若是實現得出來
還不懂得用，哇，我感到可惜
有的人「我想什麼就有」
「想什麼就有」就是自然流露
老子所謂的自然流露，沒什麼方法
沒什麼所謂你身分、地位、男女老幼
自然流露，人有本體，有道在心中
自然流露，道生萬物，無所不在……。
莊子〈知北遊〉也是這麼說
〈知北遊〉，知，名叫知，寓言
知往北遊覽的時候，遇到無為
問要如何思慮…思索道？要如何親近道
第二個問題，要如何安道？安住
第三，要如何得道？
什麼方法、途徑，來得道？
三個問題，無為講不出來
不是講不出來，不知道要如何回答
去問黃帝，黃帝告訴他
不思慮，無思無慮始知道
無思無慮始知道。無思無慮
不必考慮如何如何
道不是用你的知識決定的
道自然就流露
小孩子沒讀過經典、沒知識、也沒思慮
流露得很好哩
自然流露啊
不分男女老幼，不分有沒有讀書，自然的
黃帝就無思無慮始知道
自然流露出來，你就自動知道
自然知道了
〈知北遊〉是這麼說的
稱為「無為」
無為無不為，無作無示
自然就流露
道本來就在你心中
本來就有了，要去哪裏得呢？
本來具足嘛
六祖講的本來具足
本來就有，你本來就有
是你不知道把祂蓋住了
1/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
所以，釋迦佛告訴你無明
無明蓋住
你裏面藏三寶
卻一直向外，就找不到了
所以說，想要得，沒有方法、沒有途徑
自然流露
用精神、用智慧、用意識
用勞力……。
有的跑到尼泊爾、跑到印度、跑到西藏
跑到最後一場空
到最後在你家床上、躺在沙發上
在休閒的時候
正好在吃東西的時候，卻流露出來
因為道在你心中啊
偶然都會自然流露出來
流露出來就變成法身了喔
法身要怎麼交往？交往得來，你就…
至無而供其求，自然就有，萬物自賓
我再用六祖那句本來具足，就流給你
萬物自賓就是…自然流露
你和法身交往實現出來了
法身永恆和你在一起
法身賜給你一切，你會很幸福
法身會調整你的心靈，會去除你的煩惱
法身什麼都沒有，為什麼能夠這樣？
法身無形無相，怎麼能這樣？有那功能
「神之又神而能精」
神奇變化，而能變真實的
「深之又深而能物」
你看，也能變東西、變杯子、變萬物……。
莊子有寫到「深之又深」
你本體住在哪裏？就住在你心裏深淵
咦，「而能物」，怎麼會變東西出來？
那個杯子怎麼會出來？
它從哪裏出來的？
道生萬物，道生萬物咧
杯子、花…才兩項而已
萬呢，萬物就包括很廣了
老子講道生萬物
莊子講深之又深而能物，而物能變真實
神奇變化，又能變真實
「能精」就是真實啊，變真的
真的就是所謂的「實體」
杯子會熱，咖啡、茶都喝得到……。
自然萬有，你自己本來有的
本來具足的
具足至人之樂、真善美之樂、或是天地之美
我是用真善美世界形容
道是從你心出來的
大家都有心，怎麼沒有？
講這些，還會被嘲笑
說你腦袋壞掉了、迷信
所以莊子感嘆，萬世之後而遇大聖
能瞭解他的意思，稱為「旦暮遇之」
當時，沒人信這些啊
當今相同
莊子還引用孔子一句話
那句話你們都知道的，外化而內不化
孔子說古代人，在他當時的古代人
古代人外化而內不化
外化──環境變化，他隨著變化，順勢
外化可以圓融，外化順勢而行
而內不化
「內」保持守元抱一
莊子講的，有精神體現出來
才能有外化內不化的現象
內不化沒有改變原則
外要隨著人事地物圓融
孔子說古代人是如此
現代人是外不化而內化，會隨著環境改變
比如說你在學道，環境如何如何
於是就改變了，就脫離本體了，就脫落了
隨著環境改變，環境影響了你
嘲笑你，問你怎麼不拜佛？
等等……。嘲笑你怎麼在拜你自己呢？
受到環境的影響就脫落了
又找不到工作
找兩年了還是失業
不入靈台，《莊子》當時在表達他的思想
裏面有真君，要把真君顯發出來
能出離，能遊無何有之鄉
超越是非、分別……。
2/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
你就要注意自己裏面的真君
顯發出來之後，你可以過得很好
顯發出來之後，你用得到，非常幸福
你會發現你學道沒有浪費時間
老爹認識我廿年有了
沒脫落，表示你尊重本體
心可以達到「外化內不化」
多年沒脫落
你自己的分身看得到嗎？
你自己的分身？(不怎麼清晰)
你有看過杯子嗎？(杯子，有)
妳有嗎？(有)，妳分身有看過嗎？(有)
就妳的形相那樣的哩？(是)
是妳想看就有嗎？
無緣無故的？(是)。喔！自然流露
道本來就看不到，境界達到那裏了
你就看得到、聽得到、用得到
你用才有「至無而供其求」
要是看不到、聽不到、用不到
那就不能至無而供其求了
也不能神之又神而能精，能變成物質實體
那是層次
道是看不到？
怎麼說看得到呢？
你的本體本來就看不到
你本體在哪？你看不到、摸不到
但可以出來讓你看得到、摸得到
「至無而供其求」
若無光體，要顯發非常困難
光體即是你看的大日或是漩渦光、天冠光
若無光體，根本不可能看得到、摸得到啊
即使到了萬世以後，也非常困難
所以你現在「以本體為主」
以你自己的無形的真君為主……。
《莊子．庚桑楚》有一句話
以有形者象無形者而定矣
以「有形」的肉體
來尊敬你自己的本體
象無形，就是以你自己本體無形為主嘛
這樣一定安定
以有形者象無形者而定矣
有祂的存在，沒有途徑、沒有祕訣
顯出來就自然流露
你現在看得到了
噢！那更加親切感
噢，你看到杯子，也可以喝茶
等於你和本體在交往了
那杯茶就是法身
可以那杯茶變得出來，還喝得到、吃得到
杯子變成人，都可以變化，可以變成你
你若能看到你自己，就能變天地萬物
所以先第一個目標鎖定，先看到自己
看到自己最重要
看到自己之後
你就可以變很多種形相出來了
你的分身就可以替你變
分身有變化的功能
才有所謂體大、相大、用大
這些話你們都聽過，才用得到
所以講萬法唯心，萬法唯心
還是心講起，萬法唯心，一心生萬法
這句話大家都會念的
這顆心，眾生的心，大家的心
釋迦佛展現得出來，耶穌展現得出來
莊子展現得出來
喂，我們怎麼展現不出來？
因為心沒顯發出來啊，都往外在去追求了
外在追求，追求到最後就一場空
所以，外出不知反，見其鬼
即是我剛才引用〈庚桑楚〉
「故出而不反，見其鬼」
只知道出去，忘記自己了
忘記自己靈魂和本體了
靈魂和本體不一樣喔
靈魂是你過去世的那個靈魂喔
本體是固定的無形無相
靈魂有形有相喔
靈魂轉世來這個肉身的
受形來這個肉身，受形
莊子的觀念
一點氣，無形變成有形，「受形」
不是真君，真君是本體喔
所以三位一體
3/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
三位一體，你的肉身、靈魂
以及你的本體
帶動的是針對你的靈魂
問你看到什麼、看到什麼，不是針對你肉身
靈魂怎麼能變？識變
你內在法性的功能幫你撐出來
變你的分身
用你的形相作代表法性與靈魂
速度要快，光的速度幫你推出來
提升為形上三位一體──光體、本體與肉體
所以你能看到杯子，哎唷，那境界非常好
並且還能想什麼有什麼……。
想什麼有什麼，已經境界很高了
光的功能
「啊，那是我想出來的，沒什麼啦」
沒什麼？有夠可惜
「啊，那是我想出來的」
因為沒經過苦修啊
「那是我想出來的」，自然流露啊
法身自然流露出來
用「幸福」實在不夠形容
「我好幸福」是凡間最好的一句話
更加生動、更加簡單的說法
比皇帝還幸福啊
沒憂愁、沒悲哀……。
法身才有
凡間再好的
都有哀傷，悲歡離合，喜怒哀樂
人生即便再幸福都有不幸福的時候
老子講的，福兮禍所倚，災禍倚著、靠著
帶動或是在介紹法身
原因就是看到法身非常好，非常幸福
介紹給人「當樂法身」、「至人之樂」
只有這個原則而已
現在我在講那個杯子，看得到的
喂，麻煩舉手，有幾個人？
是啊，幾乎一半了啊
正是因為有光，你有靈魂、有法性
有光體照明才會快
不然你修道修三、五十年的
你想看到那個杯子也看不到
看不到，他會否定
他會說，不要著於相，來佛斬佛，來魔斬魔
他會說，他的師父沒說這些
喂，佛經有講這些哩
佛經有講菩提果哩，《華嚴經‧入法界品》
《解脫道》有講到了
一小器皿，出生種種
一個小器皿，把它當成小杯子來說
出生種種，能出茶、出咖啡
出果汁、出什麼，都可以出
《華嚴經》〈入法界品〉
釋迦佛就有講到啊
而你師父沒有講到
喂，依法不依人哪
《維摩詰經》交代的，依法不依人
現在回歸於問你自己你有法身嗎？
針對你和本體的交往，法身顯發出來
你坐著也看到那個杯子了
看的很真實？(是)
現在在講杯子，你就馬上看到
(我有看到了)
如果碗公呢？(碗公也有)
講什麼，你馬上出現，最標準
他就這樣稱為實相
妳自然流露的偶發性天眼
而且時常有嘛？(有)
時常有吧？(是，時常都自己出來)
(我要想，想不出來)
妳本體流露出來要給妳看的天眼
是妳本體在帶動妳
而他是人可以變成主動的實相
(感恩本尊，那個光就出來)
(全身這樣都有那個氣幫我運行)
妳有看到光，就看到氣幫妳運行？
(都有，都這樣很自然)
(例如外面有一個圓圓的光)
(我就把祂想進去頭腦裏)
光會跟著妳的思想走嗎？
(會)
(噢，非常的輕鬆)
(我雙手縮起來，就看到前面又多了兩隻手)
4/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(是什麼原因我就不知道了)
妳就順勢，妳變化兩隻手就兩隻手，(是)
兩隻手太少了
變千手…千手觀音，變一千隻手
(就感覺好像在頭腦這裏有看到光)
(看到手很多隻)，有看到了？(是)
有看到，有時候在腦中，(在這個，在這裏)
無所不在，(但沒來前面)
怎麼一定得在前面呢？如果跑到妳家
現在要是跑到妳家也可以的
無所不在。我剛才講外化，形上的外化
外化，順勢的意思
妳要是執著，怎麼不出現在外面
怎麼出現在我腦中？
妳就沒有外化了，沒順光勢了
咦，現在怎麼出現我家的門口？
妳如果全都是意見，這樣就沒有了
所以無思無慮，不必思考、不必考慮
怎麼這樣、那樣？不是用知識的
妳只要順勢就好
祂在腦中、在外面、在妳家、在…出現在哪
裏
每個地方都能出來，「無所不在」
妳只要「噢，感恩」就好
感恩妳內在的本體就好
是本體變給妳，與妳接觸的
(我如果在運動)
(有一個人在我前面運動，感恩本尊)
與妳的樣貌都一樣？(是是是)。那個就是
(我得要出去運動才有)
(在家裏突然要…突然…)
(想要認真地看卻看不到，突然間出來的就
有)
突然間，突然間
假設變橘子，這樣有嗎？(有)
同樣是橘色的嗎？(是)
現在橘子出現？(有)
自動剝開，切開？(有)。自己剝開
兩隻手，好，我們現在慢動作
一顆橘子，兩隻手，你有看到兩隻手嗎？
(兩隻手，有)
兩隻手這樣剝開？(剝開了)
拿一瓣要給你吃，你有吃到嗎？(有)
平時在吃那樣
酸酸甜甜的這樣？(這樣有)
有酸酸甜甜的嗎？(是)
這樣就開了啊
你現在有酸酸甜甜的嗎？(有)
有，有就是開了啊，(這樣就開了？)
其實早就有了，我常在念的
一根帶動六結，一根開六結
六根嘛，眼根最重要
現在那顆橘子剝給你吃，你就吃到了，(有)
現在當場有了吧？(是)
如同我們在吃橘子那樣，(甜甜酸酸的)
吃橘子那樣了，(是是)
你吃這瓣橘子吃得到
是你在這裏坐十幾年的成績哩
這樣水果都吃得到了，(是)
一顆荔枝，(有)
荔枝，也同樣剝開
幫你放入口中，(有)
舌頭攪拌到它的籽？(有)
硬硬的嗎？(有)
確定？(籽非常硬，荔枝和橘子不一樣)
馬上區分得出來吧？(是)
觸也有了哩，感到它硬硬的，就是觸了
(有)
咖啡就有味道了，(咖啡也有，苦苦的)
現在馬上講馬上有哩？(是，有)
剩下耳根，聽，聽，(是)
聽，假設新年，過年有嗎？
新年，過年打大鼓、舞獅頭？
(有)
噢，還有很多人在那裏，也有放鞭炮
放鞭炮？(有)。六根就開了，(有)
耳根開，鞭炮聲有，大鼓聲就有
舞獅頭、打大鼓都有了，(是，都有)
整條路，過年的熱鬧，打大鼓、放鞭炮
鑼鼓喧天…都有出來了？(是，那些有)
你剛剛說沒有，這樣就開了
(算是不太瞭解，這樣就不知道了)
是啊，就要瞭解
5/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
你現在自己想一樣水果來喝、來吃
你自己想，不是我說的
是否有符合你的意思，(有有)
你想的喔
想什麼？(西瓜也有看到了，黃色的)
你想吃什麼，你自己想，(有啊)
有什麼？(西瓜吃下去，就會甜)
會甜喔，(是，有籽，籽就把它吐出來)
這樣就是了，這樣就有了，自己想就有
你就隨便想一項
水果以外，菜或是牛排，都可以
看你愛吃什麼。(有了，都一樣)
這樣就是開了
你六項今天起就有了喔，(有啦)
若是電視上
如何吃菜、如何炒菜
你馬上把它變出來吃一吃
它會從電視跑出來
(算是都不會用，如果會用就都有了)
比如說，剛才我在做橘子是零零碎碎的
現在一整盤，一個盤子，出來
剛才說的橘子、荔枝、西瓜小玉
都出來？(有，都有)
這一盤推去你家客廳
你家客廳出來？(是，有)
你現在有辦法看到你家了嘛？(有)
自然看到的，自然出現了
你從裏面的門走出來？(有)
你啊，就在吃了，(是，從裏面走出來)
坐在椅子，在吃那一顆橘子？(有)
在那邊吃，你這裏有感覺？(有)
你若是看你在那裏吃
和你都一樣嘛？(有)。就是看到自己了
這樣就是看到自己哩，(感恩本尊)
我所謂看到自己就這意思啊，(感恩本尊)
在那裏吃著吃著，荔枝…
你在這裏都有味道啊
那是連線的，無遠近，無內外
這樣知道意思吧
現在你家一個電風扇
在那裏吹？(有)
那裏在吹電扇，你這裏也有感覺
(有)
現在你走出來
走出來到你門口？(有)
你家門口就是這樣啊
門關上，有聲音嗎？(有)
聲音都一樣啊，(都一樣)
你確定有吧？(有)
這樣你現在今天起就有六項了喔
就有六項了，(感恩本尊，感恩本尊)
好，來
可以看到你的分身了嘛？(有)
在空中，空中啊？(是)
出一個風景非常漂亮的
噢，有山…風景，大型的山景
山有河流、有草原？(有)
你有清晰嗎？(有)
山？(山，有)
就遠遠的山
草原綠色的？(有有)
遠遠地看過去
噢，看過去那座山頂，山頂
特寫那座山頂，很清楚
(還連帶有白雲)。對，白雲，(嗯)
好，白雲，你看
噢，白雲在飛，(有)
白雲站著一個人，你的分身？
你的分身出現？(不太清晰)
內心不能說「我怎麼可能站在白雲上？」
這樣就不會清晰了
你家的客廳有清晰
空中分身就會清晰
你若分身清晰了
山就都清晰了
(山比較清晰，現在都山比較清晰)
山清晰了嗎？(是是)
清晰與否
有時候都一秒之差而已，(是是)
一秒之差，有時候一秒之前不清晰
一秒之後就很清晰哩，(嗯嗯)
有就有，沒有就沒有
現在山清晰了，(是)
6/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
大草原，大草原？
(有，草，有)
一頭牛在那裏吃草，(有)。牛，有吧
(牛，有)。單獨一頭牛而已，(是)
不然再一匹馬？(馬，有)
兩隻在那裏……。(吃草)
還有一隻鹿，(都有)
有一棵樹？(樹木，有)
(有，樹木有清楚)，都清楚
草都綠色的嘛？(是，都綠色的，對)
一個你，坐在草上，戴著斗笠
(斗笠，有看到)，戴著斗笠，你坐在那裏
(有看到這個形相)
(斗笠有看到，但人比較不清晰)
喔，人不清晰吧，斗笠、河流、草…
都清楚，(草，清楚，都是綠色的)
就有看到你的形相坐在那裏，(是)
坐在那裏了，(有有，看到斗笠很清晰)
好，來
(本尊好，我是會員汪禹涔)
(我感覺到我的福氣比天大)
(我已經在光軒見到您了)
(我希望本尊可以長命百歲)
(然後我們可以常常都見面，真的)
見到我的分身和妳對話才稀罕
(對，我覺得我很幸福)
(就是我每天早上看 DVD)
(聽您的說法)
(然後我們家出去)
(外面就是一個一座那個半屏山)
(我都觀想我們兩個坐在半屏山上面)
(哈哈大笑)
有出現分身嗎？妳有看到？
(有，我看到，我每天都看到)
觀想，有出那形相出來嗎？(對)
是我的分身嗎？(對)
和妳在那裏？(您陪我，我們倆坐在一起)
我的分身怎麼沒有告訴我？
(有聊天啊，然後哈哈大笑)
聲音都像我這樣嗎？(對對對)
(因為我聽您的聲音已經蠻習慣了)
(我看您的 DVD 大概已經兩年了)
(每天都聽到您的聲音)
(非常非常榮幸)
所以我的分身，與妳坐在半山腰那裏？
(對對對，對)
(就是我每天最幸福的時候)
這樣喔？(對)。哇！(很幸福)
(然後我想要讚譽的就是兩年前)
(那位陳承志有沒有？台北那位會員)
陳承志，出家人那位
(是，對，他說妳趕快到光軒來)
(光軒，妳可以見到宋七力)
(那時候我對您非常地排斥)
(我說啥？這樣子喔？這樣修行對嗎？)
(我當初是這樣的想法)
(然後後來我到光軒一年多)
(看了您的 DVD 以後)
(我竟然也開了那個天眼)
(我看到一個非常明亮驚豔的那種樹林的境
相)
(樹，很漂亮，雖然只有看十秒鐘)
(但是我覺得非常的驚訝)
(陳承志告訴我說，這就是妳的本體顯發)
(我非常的非常的滿足)
(因為從小接受真言宗的宗教信仰)
(真的是修到後來不想修了)
(之後才得遇本尊，所以說我的福報比天大)
(真的，非常感恩)
(因為我是一個就是情執比較重的女人)
(然後，就是跟先生離婚以後)
(憂鬱症非常的嚴重)，憂鬱症，(是)
(每天吃十二顆的藥還睡不著)
(醫生說)
(妳這樣我也沒有藥可以幫妳醫了哩)
(然後我心想，好吧)
(那我就死馬當活馬醫)
(我就好好的運動)
(然後慢慢地讓自己的生活正常)
(但是您的教誨)
(您的教誨對我的心境上有非常大的衝擊)
(我認為人的心境)
(原來是可以調整的)
7/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(調整其實是本尊給我的加持力量)
(大過於我自己的能力)
(我自己是沒有什麼能力)
(可是我每天都會跟本尊溝通)
(譬如說，本尊)
(我現在有什麼想不開的，那請您教我)
(在智慧上面，怎麼樣解開這個心結？)
(後來我發現，我對我的前夫到現在)
(我對他已經無愛無恨了)
(之前我好想殺死他們兩個，就是他和小三)
(我每天都想怎麼樣殺死他們兩個)
(可是我現在對他已經無愛無恨了)
(完全不想)
(然後，還有我的兒子)
(本來是一個很不聽話，參加廟會)
(然後差一點跟人家吸毒的小孩)
(他現在竟然變成一個孝順、聽話)
(半工半讀)
(然後還會拿那個零用錢給我花的小孩)
(我覺得好不可思議喔)
(他好像取代了我先生的位置)
(所以我現在，在生命、還有在生活上)
(都得到了救贖和提升)
(我覺得我非常的幸福)
(而且我幾乎每天都跟本尊在一起)
妳說在一起
是我的分身出現那樣嗎？(對)
如果現在這樣說，馬上有看到嗎？(有)
現在馬上有喔？(有)。這樣喔？(嗯)
(而且我還夢到本尊有帶我出去玩)
夢到？是實相還是夢到？
妳說的在一起，是夢到的還是實相？
馬上講馬上有嗎？
(我現在馬上講馬上有)
(我們在半屏山上面聊天嘛)
就現在有出現我的形相出來？(對)
黑頭髮還是白頭髮？(白頭髮)
剛才帶動的這些，妳看得到嗎？
(有)
都有喔？(有)
可以每天和我的分身聊天？(對)
妳怎麼不變偶像？(對，我好想)
(我就想恭請懇請本尊賜給我)。偶像…
(我非常喜歡一個美國的偶像)
(我有時候會把祂變出來)
(然後我就覺得…)，變有沒有？(有)
(會感覺到，噢！全身都發軟的那種感覺)
(看到祂會全身發軟。我，我人發軟了)
妳看到祂就發軟了？(是)
(因為我好喜歡祂喔)，看到會震撼就對了
(對對對)，偶像？
偶像可以在妳的生活中出現啊
(對對對)
妳變那位偶像和妳生活在一起
(對對對)
妳變崇拜的偶像，交往，有可能的
現在馬上看到嗎？(對，可以)
妳說看了會發軟的那位哩？(是)
(是，祂對我微笑，我就發軟了)
有清楚嗎？(有，還有六塊肌)
六塊肌肉，打赤膊的？
(是，穿長褲而已)。打赤膊的？(對)
帶著微笑吧？(對)
走過來了？(有)
確定有走過來嗎？(有，在這裏)
有問妳「妳好嗎？」
(有有有)
(有，Nice to meet you)
有就有，沒有就沒有
「Nice to meet you」嗎？(是)
沒說「媽，妳好！」
祂說「妳好嗎？」然後很親切感地看著妳
眼神有看到嗎？(有)
Nice to meet you 之後
祂禮貌上親妳個面頰，妳有感覺嗎？(有)
妳現在想要怎麼樣，妳就…
(我想要祂緊緊地擁抱我)
祂有緊緊擁抱妳嗎？
(有，我趴在祂的肩膀上，肩膀上面)
(有男人的煙臭味)
男人的味道？(有)
妳若有一個偶像出現
天地間的美男子都可以
8/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
都可以變成自己的伴侶，(嗯)
真有其事，(對)。這就是幸福
所以我才說，比當皇帝、當皇后更好……。
世間沒有的啊，(對)
妳說比…福氣比天還大
就是這個啊，(對對)
比真的還真，非常幸福
祂不會離開
因為祂是本體變的，妳的本體變的
妳可以掌握幸福，(嗯)
永遠會在妳身邊，這個偶像
(謝謝，謝謝本尊)
祂現在怎麼樣了？現在？(祂現在坐在旁邊)
(然後用手這樣摟著我的肩膀)
那麼祂就乾脆坐在妳的膝蓋上
(喔，很重)，有重量喔？(是)
有重量啊？(是，很重)，實相有重量
重量才是重點，(嗯)
實相進步是很快的哩，(對)
妳現在看要向祂求甚麼？
(我想要祂可以每天晚上陪著我睡)
好，祂有對妳點頭嗎？(祂說好吧！有)
妳要知道是本體喔，不是那個偶像
每天陪妳，非常幸福，(謝謝本尊)
揮去以前的哀傷，擦乾眼淚，(好)
情執的人很多喔
情執就是痛苦，(對啊，真的很苦)
(謝謝，謝謝本尊)
因此我講實相可以去除煩惱
至無而供其求啊
至無可以變化出來
變化是來自於妳本體，來自於道
妳依偎著祂、與祂同坐…
即是與道冥合，祂是道耶，(嗯)
噢，人可以與道冥合
我前一個片子講《與天為徒》(嗯)
和祂作伴哩。妳和祂在一起
非常具體地與道為伴
(對，念頭起來，祂就在)
想就有嘛，(嗯)，就是這意思
想什麼有什麼，(對對對)
所以非常幸福，(謝謝，謝謝本尊)
妳突破一下，妳來光軒就有意義
(對，很有意義)
世間人需要法身，(對)
是皇帝在求的，沒人注意到
人不相信有法身，結果確定有
(對)
如同妳起初排斥，現在妳有了之後，妳說
噢！幸虧有來光軒，(對啊、對啊)
(真的真的非常感恩)
現在傳統宗教是教人，噢，如何坐禪
如何端莊，如何把自己束縛了？
(對啊)
道是要解放，自由自在
和宇宙、和古今連合在一起
其實心可以和宇宙連在一起
而你把道束縛了，道未始有封
反而被禁錮了
禁錮受苦，(對啊)
苦修，(對啊，修不出什麼東西來)
妳修的目的也是要法身出來啊
傳統的是拜拜了，不是在修法身了，(嗯)
光體點燃，你自然就有
(非常感恩、非常感恩)，人人都可以有啊
非常幸福啊，妳自己去體會啊
(好)
法身變出來要與妳交往，(嗯)
妳的法身賜給妳的，無上的榮耀，(嗯)
偶像，法身賜妳的，(是)
沒有凡間的侷限，道未始有封，(嗯)
就一直流露
以前的不快樂就都沒有了，(好的)
就是我講的，實相可以去除煩惱
起初人還懷疑，實相要如何去除煩惱？
實相可以去除煩惱，(嗯)
就是至無而供其求
我剛才講的，再重複一次，神之又神而能精
變化來變化去，都真實
「精」就是真實實體，和真的都一樣
例如妳坐著有重量，就是實體了，(對)
逼真啊，(對)
能精，(嗯)
9/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
能物又能精
老子也講其中有物，其中有精
其中有象，嘿，實現出來
想什麼有什麼，(嗯)
生活會無限的充實、安定
隨想隨有，(是)
會感到世上妳最幸福，(嗯)
(太好了，感恩本尊)
好，來來來…還有誰要說？
妳嗎？
剛才說吃橘子，妳有吃到嗎？
(有)
(那橘子一顆一顆都有)
橘子、荔枝都有了，(是是)
(本尊您好)，你是新的嗎？(是，我新來的)
(我今天要讚譽的就是說)
(上個月，我爸爸算是騎摩托車摔倒)
(在加護病房的時候，我去看他)
(第一晚，他的顴骨這裏、舌頭都腫起來)
(都瘀血，都沒辦法講話)
(那時候我姑姑就說)
(喂，你幫爸爸放光下去，用那五色珠)
你有看到嗎？(有，我有看到)
看到五色珠嗎？(是，五色珠)
你來光軒看到五色珠？
(對)
你就把五色珠投入你爸爸，這樣嗎？
(是，從他的頭頂放下去)
你當場看五色珠進入了？
(是，對，也相當玄奇)
(因為第一天當晚比較嚴重)
(醫生說要多觀察，在加護病房)
(他那天無法說話，結果第二天早上)
(我又去加護病房時)
(咦，他那個舌頭，還有顴骨)
(他那腫起來的地方都消了)
(可以跟我們很正常那樣說話了)
(結果感覺這個還蠻殊勝的)
(今天剛好…聽我姑姑說)
(今天本尊要來，也很榮幸第一次見到本尊)
(謝謝，感恩本尊)
你的分身，你看得到嗎？(分身，我看得到)
你自己的，你自己呢？
(是，我看得到)
你的分身，看到了？
(是，分身看得到，是)
你的分身哩？(是啊)
有清楚吧？(是，很清楚)
你孝順哩，只興趣醫好你爸爸
能康復當然是最好
法身好就好在不會生病啊
孝順就讓你的爸爸有法身，(是)
有法身，他就永恆
你就先想到你爸爸有法身
肉身同樣重要，(嗯)
你爸爸，你現在用你的思想
看得清楚嗎？(有啊，很清楚)
你現在這樣看過去，有清楚嗎？
(是，很清楚)
站在這裏了，(現在看到的是站在你旁邊)
是，站在這裏，(是)
得要你有看到為準
不是我講喔，(嗯)
得要你有看到作標準
不是我講作標準，(嗯)
得要你有看到
他有法身了
確定吧？(嗯，有)
現在要回到他的肉身了
回去了？(有，回去了)
(看到祂的…回到他的肉身裏面了)
知其反
若不知其反，即見其鬼了
不能回去就是脫離肉身了
肉身就翹辮子了
出離，出離出來，他自己不知道
而你看得到的，就回去了
(好，感恩本尊)
好、好…來，來
(感恩本尊，感恩法身)
(我有讚譽，感恩本尊)
(讚譽本尊說過的無戒而戒)
無戒而戒，(是，無戒而戒)
10/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(而且不只是無戒而戒，還會攝受)
(算是互相攝受就對)
(我家裏有兩個小孩，都是男生)
(年紀輕輕的，都有在抽菸這樣就對了)
(十多年來，好話說盡，無效就是無效)
(有一天晚上在吃飯的時候)
(我先生告訴我，我們老大現在沒在抽菸了)
(那我就聽下去了)
(那我就選在有一天晚餐吃飯的時候)
(我問他)
(我靜靜地問他，靜靜地、順順地問他)
(你現在沒有在抽菸了嗎？)
(他回答我)
(那也沒什麼，沒抽就沒抽了)
(他回答我這一句的時候，我心裏就知道了)
(心裏就一直感恩、一直感恩)
(過了兩天，快天亮的那個時候)
(因為我們都睡在二樓)
(突然間剛好聽到他正好在叫我)
(然後走進來一個聲音叫我媽)
(我剛好那一瞬間就出現在他的房間裏面)
(但是我看到他的時候，奇怪)
(他的肉身是在睡覺)
(不過另外一個祂，穿得很整齊就對了)
(就問我了)
(祂就跟我對話就對了)
(祂就說媽)
(你知道我是為什麼沒有抽菸呢？)
(我說，是，對，我就是要問你)
(但是又不好意思問你)
等於他的分身來告訴妳的？
(我起初是問他，就是平常心，我問他)
(有全，你爸爸說你沒抽菸)
(他就靜靜地就說了，那也沒什麼)
(沒抽就沒抽)
(他回答我這樣而已)
(就都沒有回答了)
(我心中我就很感恩，心裏就知道了)
(我就知道是…，感恩啊)
妳兒子，(是，他就跟我對話)
(他就告訴我，本尊放光，我就攝受到)
他的分身跟妳說就對了
(是，他的分身跟我對話)
(我說，你要感恩本尊，要感恩本尊喔)
(瞬間就…我就回到我的自己的肉身來)
(我剛才心裏就在想，就在想他弟弟)
(因為他弟弟在外島工作嘛)
(有一天他弟弟就回家了)
(在吃飯時我就告訴他，喂，弟弟)
(哥哥現在沒抽菸了哩)
(你要不要跟進？)
(他回答我啥呢？他就回答我，我也不抽了)
(我內心才正好這樣想而已)
兩人都戒掉了就對了？
(是，他也沒抽了)
(我說是為啥你也沒抽了？)
(不抽就不抽了)
(正好兩人反正都沒有任何原因)
(就剛好兩人都沒抽了)
(就是本尊說的無戒而戒)
(那就印証本尊說過的無戒而戒)
(還會互相攝受)
(感恩本尊)
(感恩本尊，感恩本尊放光照明)
(讚譽我的法身讓我體會到那個出離)
出離，可以出離
(三種的覺受，肉身的覺受)
(那一次是…)
(不過我三種的覺受都是肉身非常清楚)
(我就看到法身出離，祂出來…)
清醒的，出離是清醒
不是做夢蒙蒙地起床，不是，(對對對)
(我們的肉身都很清楚)，肉體一定要清楚
出離時肉體意識流會清楚，(是是是)
就親眼看到自己出離
(是，對，我的法身走出來之後)
(…意識在法身的上面，然後法身站在牆邊)
(就能看到我們的肉身躺在床上)
對看了，(是)，妳現在用視覺
又看見妳躺在床上，(是)
(我的肉身躺在床上)。妳出離時
是妳把祂推出去，還是無意中出來的？
11/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(這都是我的法身自己推出來的)
自己推出來的，妳沒有想要出去，(是)
(我的境界還不到像本尊講的想就有)
(因為我的出離都是本體自動推出來的)
自動的
(是，祂自己推出來的)
躺在床上
比如說妳現在一百零五歲了，(嗯)
一百零五歲差不多了嘛
(嗯)
自己分身出來，肉身就斷氣了
妳的意識流在分身了
看到妳肉身躺在床上，(嗯)
妳懂得意思吧？(對)
我們人要離開世間，就是這個情形
自己意識就跑出來
妳的分身站在那裡看到妳躺在床上
(是，對)，就是這個意思
然後呢？(再來，這個意識再切出來)
(切過來這個肉身)
(肉身因為是側睡)
(所以就透視過你背後的整個景象)
(看到法身站在那裡，然後…)
法身也可以看到妳躺在床上了？(對)
(再來意識再返回肉身，肉身又看到法身)
(然後意識又回到法身的上面)
(然後法身就升空)
(祂升空像是一個時空隧道那樣)
(隧道裏面都看到你這一輩子的…)
(你這一輩子肉身的生活就對了)
(妳的生活點點滴滴)，可以播出來
(是，全部都播出來)，都可以播出來
(你會感到很好笑，很好笑)
祂都幫妳播出來，(對，忙忙碌碌)
(整個讓你看得非常清楚，很好笑)
和妳先生吵架，有播嗎？
(一定有啊)。有喔，但妳沒講啊
(會感到很好笑)
(把我升空後，脫離時光隧道之後)
(有看到整個虛空都是自己的分身，遍虛空)
很過癮吧？(對，很過癮)
(這是第一種)
祂要把妳這一世的情形重點表達出來
也有一段時間吧？
(您說祂在升空的這一段時間嗎？有啊)
(就是一段…妳在…)
在那裡講過去幾歲如何、幾歲如何
(沒有，沒有，祂只有講一句話)
(祂說忙忙碌碌，只為了一口飯而已)
(因為妳看到的是看妳非常地忙碌)
忙碌，為了要吃飯？
(是，就只為了一口飯)
妳的分身告訴妳了？(對對)
(法身就說只為一口飯)
祂也可以播妳過去世
什麼時代、什麼時代怎麼生活，都可以
過去世妳忘記了
妳這一世怎麼樣
祂播出來的都正確，(是是)
祂播出來的
都有經驗過，都會想到
然後祂幫妳做結論──
妳只為了一口飯而已，(是，對)
終身忙碌忙碌
如今不是為了吃飯而已
大家有得吃了
現在為分身哪；為了法身
為妳自己的分身哪，(感恩本尊)
(第二種是我同樣都肉體非常清楚)
(躺在…側睡)
(聽到臥室裏面的浴室有水聲)
(水聲，聽到水聲，我就在那裡想)
(咦？奇怪，沒人在，為什麼有水聲？)
(這個時候剛好視覺)
(我們的視覺離開肉身，看到肉身躺在那裡)
(因為這次我講視覺)
(是因為我還沒有看到我的法身)
(就是視覺這樣起來)
那是意識出離，意識出離
例如妳第一個分身出離
可以看到肉身
出離，我有解釋過
耶，真的分身上去，你形相都有
12/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
形相，妳的形相，妳都知道
祂去到哪裏了，看到天空、看到什麼……。
還一種是沒有看到肉身，意識出離
視覺來到這裏、來到那裏，(是)
「視覺」就是沒看到你自己，(對)
兩種妳都發生
(我視覺出離)
(看到肉身躺在床上)
(然後這視覺開始走路)
(一直走路，走到浴室)
就是妳走到哪裏
就看到哪裏的那個意思啊，(對)
(我也看到肉身躺在那裏，之後去浴室)
(正好看到我先生在那裡洗手，是)
(然後看完後又回來，又回到肉身，是)
(到晚上我先生下班回來)
(我問他，你下午有沒有回來？)
(他說沒有啊，他沒有回來)
(那在浴室的，就是我的法身？)//那是妳法
身變的，變成妳先生，(是)
(就是視覺)，妳變先生在那裡洗手
妳先生既然沒有回來
就是妳的分身
已經先在那裡洗手了，(喔)
那個先生就是妳的法身變的，(法身)
妳的法身變的，本體啊，妳的本體變的
祂可以變妳的形相，變他的形相
變偶像，都可以變，(嗯)
偶像也是這原理，一樣變
同樣變妳的先生……。
變來變去，神之又神而能精
(感恩本尊的放光，謝謝本尊的提升)
(第三種是我剛好早上起床)
(再賴十分鐘，於是再躺下去)
(躺下去姿勢都還沒擺好)
(我們在睡覺都會有固定的姿勢)
(然後一躺下而已，兩隻光的手)
(那兩隻手是光)
(然後祂從妳的腋下插下去)
(祂插下去之後，妳整個…)
(我現在的描述是說我肉身的覺受)
(就感覺到說我的肉身在動)
(祂插下去之後，我整個肉身於是往後拉)
(當往後拉差不多五呎遠之後)
(祂就把我扶起來，捧起來)
(捧起來就像在表演魔術那樣)
(感覺上我的肉身是水平的，腳都沒力氣)
(就像表演魔術躺水平的那樣)
(然後我就好奇，就也是一樣透視到後面看)
(就看到一個光身，我如果出離時)
(反正妳肉身都沒有動)
(不過妳就是都可以透視去到後面)
(整個景象都看得很清楚)
十方都看得到
(對對對，然後透視到後面)
(看到我的光身，是一個光身，一樣是光)
(祂那個手也是光，整個都是光)
(然後看見的是我的光身，站在後面)
(這樣把我捧起來就對了)
(看完之後，祂就…我當時的覺受是)
(我的肉身在動，這樣就對了)
(之後祂就往前推)
(推的第一個空間是黑黑的，沒有什麼東西)
(第二個空間也是黑黑的)
(到第三的空間的時候，就有景象了)
(那些動物、人都是不曾見過的)
(不知道是什麼)
(到第三個空間的時候)
(肉身的腳就著地，就整個人站起來)
(然後開始在裏面走)
(剛好進入裏面走的時候)
(我想到同道曾讚譽說)
(進入可以隨心所欲)
(之後我就把一個男人的胸口一抓)
(我說要把他變消失)
(他真的不見，就剩下衣服)
(很多人，也有動物，都有)
妳盯上一個男人，就把他抓起來
(是)
(我心想，這樣就是可以變了)
(隨心所欲，就把他抓起來)
(然後把他變不見了)
13/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(那個時候剛好…)
(當下剛好大哥大在響了)
(手去摸大哥大後，啪地一下又回來)
(就回到我們的現實生活，就結束了)
(感恩本尊)
千變萬化，都是從妳本體變出來的
所以守元抱一，任由祂變化，(嗯)
妳說三種，就三種變化了，(都是出離)
很多變化，不限大小
甚至於到小生活，一朵花、一個杯子
一直到宇宙都可以變化，(嗯嗯)
隨時都可以吧？(是)
隨時，妳現在都看到妳的分身吧？
(可以，可以看到)
妳那裡變一個意識
分身，妳的分身在那裡洗手，(是)
妳先生在洗手，重播，剛才在洗手？
(有)
妳先生轉過來看妳，正好妳的視覺在裏面
形相是妳先生，而是祂的視覺是妳
(看向我這邊，看到我站在這裏)
看妳在那裡，妳拿麥克風
都有看到吧？(是，可以)
喔，很好……。
妳一定有圓光了吧？(有)
有圓光才能這樣
(我曾看過我自己身體擠一顆光出來)
(從身體就這樣擠出來)
妳認識我廿多年了哩？
(有，有廿年了)
(這都是本尊放光的)，這樣不必煩惱
一百零五歲以後了，(感恩本尊)
(不過這出離都是本體自動推出去的)
出離當然是法身在操作的
法身如果要配合妳，妳現在出離去這盆蘭…
噢，這盆蘭花真漂亮
現在妳…妳自己主動
妳說妳都被動嘛？(嗯)
現在主動，妳自己主動「我要出離」
分妳的身站在蘭花後面
主動，(有，有看到)
主動喔，妳要回來
(現在是由意所作，也是要先出去)
(然後再回來)
現在要變妳主動
「我想要怎麼樣就怎麼樣」
現在要變妳自己可以主動
「我的分身要出去」，(有，是)
好，再一次
妳主動飛去妳家的客廳，(有)
現在坐在客廳了，現在回來了
回到這裏了，這是妳主動的
妳一直堅持
經驗都是本體主動的，(嗯)
現在把它改成「換我主動」
「我想要出離就出離」
這樣會了嗎？(會)
(本體推出的出離，比真的還真)
本身法身的功能
妳若帶動祂，配合妳，(嗯)
和妳配合，稱為與道冥合
我們常在念的一句話，與道冥合，天人合一
都符合妳意思
想就有，什麼都配合妳
心情就調整得很完美啊
能隨心所欲，隨時配合妳
配合妳想要怎麼樣
妳現在如果要想一塊牛排
一塊牛排馬上出現，(有，還吃得到)
還吃得到，會飽嗎？
(飽的時間很短)，時間短，(是)
(因為我曾經半夜…)，這飽非常重要
(我曾經半夜起來看片子)
(看本尊道的片子)
(然後半夜三點，餓得發慌)
(我就當下我就想…)，用變的
(對，一隻油雞出來)
(吃完後，味道、什麼、質感都有)
(還會塞牙縫，然後還打嗝，還打一下嗝)
打嗝就飽了哩，(對，不過…)
一下子而已，(是，三點半)
(看到三點半的時候，又開始餓)
喂，烤一隻鹿，妳有看到嗎？(有)
一支鋼管插著，在那裏還在旋轉，(有)
14/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
在旋轉的、在燒烤的那個名叫馬玉龍
轉得滿身大汗，還在那裏擦汗，(有)
(還打赤膊)，還打赤膊
噢，還幫我加下去
這鹿整隻烤得香噴噴，(嗯，有)
隨心所欲
所以接著可以用，變鹿來吃。妳要吃那塊鹿
肉
不必像我們要拿盤子
自然，幫妳切了一塊
就飛到妳的嘴巴，(有)
它就飛過來給妳吃，就吃了，有了？(是)
非常香，(對)
吃得飽了，那吃得飽，得要注重
(真的說我們法身可以轉到色相的東西)
超越物質啊，超越物質啊
實相境界啊，超越物質啊
分身喝這杯茶，依我們人想
要看它飛起來，跑到妳嘴裏，人的想法、知
識
所謂的超越知識和經驗
知識就是要端這一杯起來再喝
法身同樣喝，效果一樣，同樣味道
例如妳現在喝這一杯茶，妳喝得到啊，(是)
飛去那邊給妳喝，(嗯)
杯子都一樣，有喝到嗎？(有)
妳也可以用思想來端去喝，(有)
同樣喝下去，(有)，確定有嗎？(有)
妳來光軒這麼多年沒有白費
(感恩本尊放光)
妳端過去也摸得到，(有)，妳思想摸得到
我們手摸不到的
思想可以來，再遠都可以，(是)
現在妳家的客廳，桌上擺一杯茶
妳思想可以去到妳家，(可以)
可以進入，同樣端起來喝
妳分身在那裏可以喝
妳可以端來這裏喝，(有)
(請教本尊一下問題，像我們去玩)
(看到一個人在抓一隻蜜蜂)
(當地在表演有蜜蜂可抓)
(結果他是用手捏著一隻蜜蜂)
(我和他離很遠，不過我看到的時候)
(就看到我的法身，文殊舒臂的一隻手)
(光的手就伸過去，然後去掐)
(我當下的感覺…)
(我的手是真的掐到蜜蜂，還刺到)
(是真的掐到蜜蜂？)
(還是我的蜜蜂也是實相的？)
像妳在端這個杯子，是真的杯子？
(杯子)
同樣的原理啊，是真的蜜蜂啊
也是摸得到啊，(嗯)
(一個光的手伸出去)，妳的法身可以變手
法身可以出離……。
妳講出文殊舒臂了啊
〈入法界品〉，文殊可以舒臂
噢！伸得很長、很長
善財童子一直追那一隻手追不到
舒臂嘛，一直無限伸展，(嗯)
妳也可以啊，(嗯)
可以出離就可以摸到月亮、摸到妳家
摸到他……什麼都摸得到
同理，妳摸這個，與摸花都相同
妳摸葉老爹的背部，妳看，摸到了
葉老爹，借摸一下
妳摸馬玉龍的背部摸得到嗎？(可以)
恭喜妳，(感恩本尊)
被動轉為主動，(嗯嗯嗯)
來來來，(感恩本尊，感恩再感恩)
妳也曾去…(新加坡)
新加坡找我喔？(對對對)
面熟、面熟
(跟我先生有去新加坡)
(我在這裏非常的感恩本尊)
(就是真的像本尊說的百千萬劫難遭遇)
那是武則天說的，不是我
(我這一生跟我先生能夠遇到本尊…)
先生有來嗎？(有有有)
他就是去新加坡找我的，我就認得了
(對，我現在感恩)
(因為我接觸本尊的思想之後)
(我感覺到瞭解到人生生命的真理)
(我來到光軒也快兩年半多了)
15/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(所以我這段日子)
(讓我感覺到真的非常的幸福，非常的快樂)
(在那個三年前，有一次我騎摩托車出去)
(被人把我給撞了)
(我就騰空再摔下來)
(摔一下，尾椎又痛了，痛了好久、好久)
(坐也不能坐。有時候騎摩托車)
(那馬路要是顛簸，都會尾椎都很痛)
(在去年的九月，有一天晚上)
(我剛好躺下要睡，就看到一個境相)
(像播電視那樣給我看，我看那個境相是)
(我去台北十樓)
(剛好本尊有在開示，我去聽本尊讚譽會)
(我去的時候，我看到本尊的時候)
(我就很法喜，我就跟本尊說感恩本尊)
(就也是這個姿勢這樣感恩本尊)
(當我彎腰彎下去的時候)
(本尊的祂的分身就坐在講台)
(當時祂的一隻手)
(像文殊舒臂那樣伸得很長)
(就從我的脊椎)
(從龍骨一直按、一直按、一直按)
(非常用力地壓了一下)
(非常地真實)
(我不是在睡覺，我當時都沒…還沒睡)
(那次這樣之後，讓我感覺到)
(噢，本尊這樣手伸來幫我按)
(到現在已經八個多月至九個月了)
(從來都不曾痛過，就都痊癒了)
(痊癒了，所以非常地感恩)
分身就是這樣神奇，我從前沒有注意哩
從少年、青年、到中年，我都沒有注意
到現在進入中年、老年
人在稱呼我爺爺了
我才瞭解到
噢！我的分身很……。
我現在尊敬分身，把祂請出來敬茶哩
與天為徒啊！
以前我年輕不知道
給我有很多的福報，我都不知道
「故出而不反，見其鬼」
分身救我很多次，到現在我才瞭解
人家在稱呼爺爺了
才知道分身廣大
(再來我讚譽，祂出無聲之聲)
(因為我在哄孫子嘛)
(有一次我孫子半夜發燒三十九度)
(我就告訴我先生說)
(小朋友發燒非常危險)
(就要帶他去急診)
(因為那時候小孩才一歲多而已)
(很少去醫院)
(我就想，我們那個是在一家)
(生安婦產科生產的，那裏有附設小兒科)
(我想這樣是不是去那一間？)
(我就把小孩子抱著，我先生開車)
(就說要去那間生安)
(當車子才一開動，我內在的無聲之聲)
(就一直告訴我婦幼)
(婦幼，婦幼、婦幼)
(婦幼就是在中華路)
(現在是聯合醫院的那家嘛)
(但是我那時知道，那是無聲之聲告訴我)
(一定要去婦幼，不是去生安)
(但是我沒有講，我那時候沒有順勢)
(我沒有講，我就想要確定一下)
(我就都沒講。我先生的方向就一直開)
(開到生安)
(結果我下車時，那守衛就問說太太)
(妳要做什麼？我說要帶小孩子來急診)
(他說我們這裏沒有小孩子的急診)
(妳得要去婦幼)
(所以，我就覺得)
(噢！真的我們的法身很英明)
(才剛出門祂就告訴我，妳得要去婦幼)
(不是去生安)
祂沒有出來，稱為本體，(喔，本體)
本體內，法身外。妳的本體英明，(對)
若有法身
法身直接告訴妳比較準確
若是直接，就讓你的孩子康復就好
不是比較快嗎？
怎麼還要經過三十九度，再去找醫生？
有時候就是如此
16/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
功能有流露出來與沒有流露出來
不是說，三十九度了
祂才要出來
有時候我們沒有注意到
祂在攔阻你了，你不知道
只要有康復就好，(感恩本尊)
(我在這裏想要懇求本尊提升我)
(因為我感覺我好像都停留在相，沒有…)
沒有「體」
(是，體和用好像…)
妳如果馬上看，有馬上有嗎？
(看自己的分身嗎？就是相而已)
相
妳現在有分身，看到的是相
像相片的、照片而已？
或是還會活動？
(像照片那樣)
好，妳現在穿一套衣服
照一張相，相片有吧？(有有有)
好，妳相片
眼睛對妳眨呀眨的，眼睛眨一下？(有)
眼睛會動了，(是)
眼睛會動了
嘴巴張開，讓妳看牙齒？(有有)
有牙齒，頭搖一搖？(是)
手舉起來？(有)
有，這樣會動了，會動了
會動就稍微起體了
好，全身舉…，開始活動？(嗯)
睫毛，到手、腳同樣會動了，(有)
沒有就沒有
(稍微的，不是太明顯)
妳手有動嗎？(有有)
好，妳摸頭髮，(有)
手舉得起來哩，(有，有摸到頭髮)
摸到頭髮？(嗯嗯)
眼睛和真的都一樣了吧？(有)
如同照鏡子那樣，(有)
照鏡子那樣了吧？(是是)
眼睛眨一下？(有)，牙齒？(有)
舌頭伸出來？(有)
打哈欠，嘴巴合上，(有)
有了，這樣會動了，會動了
妳現在妳自己做，眼睛眨三下
這樣有嗎？(有)
嘴巴張開，妳自己做啊，不是我帶動
妳自己做，看有沒有配合妳？(有)
有了之後，妳回去就用這樣開始做
相變體的開始，(好，謝謝、謝謝，感恩)
(感恩本尊，感謝法身)
(我要讚譽我的法身)
(前年開刀)
(救我一命之後，讓我恢復得很好)
(我很感恩祂，我去回診的時候)
(黃醫師都以我的病歷引以為傲)
(覺得他很厲害，其實我心裏知道)
(是我自己的法身救我的)
(還有一次)
(我出院之後回來在家裏，在房間休息)
(我女兒走過我的房門口，穿室內拖鞋)
(這樣啪啪啪地這樣走過去)
(我想出去和她講話)
(我就趕緊出來到房門口出來)
(看到我女兒的房間門怎麼還關著？)
(於是我就打開來看)
(耶，怎麼還躺在床上？)
(啊，剛才看到的那個是誰？噢！好神奇)
「落花有意，流水無情」
(對啊)
無心插柳柳成蔭啊，(柳成蔭，對)
靈魂會攝受，互相攝受，(活生生一個人)
(而且走路拖鞋聲音啪啪啪)
和真的都一樣，就是這樣，(好神奇喔)
學得很辛苦，結果女兒在得，(對)
妳有攝受到光，攝受給她
(請問本尊，那是我的分身)
(還是我女兒的分身？)
妳女兒的分身啊，(是喔？)
她攝受到，她的靈魂攝受到
但是她不一定學道喔。她的靈…
是靈魂在攝受的，不是肉身
有的人非常認真，但攝受不到
17/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
我剛剛一開始就在說〈知北遊〉
靠如何想、如何思索、如何禪定、如何苦修…
黃帝回答無效，自然就對了
自然哪，無思無慮
〈知北遊〉用什麼方法、用什麼途徑
如何做才能接近本體，使祂顯發
〈知北遊〉意思啊
順其自然，無思無慮
妳女兒也一樣，她並沒有修
她又沒有興趣，(對啊)
自然出現
所以證明了靈魂在攝受的
有時越認真，越沒有啊
靠運氣，靈魂剛好攝受到
有的宗教跑幾十年，沒有就是沒有
所以法身不是靠努力的啊
例如讀書或者做事業
要靠努力，但是還得要靠命運哩，運氣啦
越認真越打拼，怎麼這麼歹命？
運氣啦
所以，剛才她講的
自己會自動流露，自然流露
如果要修，修不成哩
照常過人的生活，出離出來
出離是重點，出離稱為法身
因為妳有接到光。妳有光，妳女兒不知道
但是她的靈魂知道
她的靈魂把妳攝受光
攝受過來，祂自己就起讓讓妳看
能攝受啊，靈魂
光針對靈魂
(我想到我的女兒說，媽媽修得這樣)
(怎麼沒有分身？妳怎麼有分身？)
(她就告訴我，因為我是仙女轉世的啊)
仙女轉世是她的觀念啊，(對)
她的知識認為是什麼轉世的
有的人說是什麼轉世的、什麼轉世的
「我想是一顆星跌落下來的」
(還有一次，我兒子在台南工作嘛)
(有一天他回來高雄找我，在跟我聊天)
(然後他的手機響了)
(他台南的朋友來找他，說榮仔)
(你剛才交待我的會計叫我打電話給你)
(你剛才來找我)
(他說沒有啊，我在我媽媽這裏哩)
(我現在人在高雄，來兩三個小時了)
(哪有可能剛才去你那裏呢？)
(他說，不過，小姐形容的就是你)
(還叫你的名字榮仔)
(說台南西區的………榮仔)
(我覺得好神奇喔)
(我說怎麼這麼好？)
(怎麼你們都…你們兩個兄妹都有法身)
(我怎麼都還沒有看到？)
喔，他自己會出離出去，自然流露，(對啊)
(就活生生的一個人，形容起來就是這樣)
是啊，所以…(很神奇)
出離，有時候自己不知道
(他不知道啊，他回來家裏在跟我說話)
出離，(對)，出離，不困難啊
就看光是否有照明你，你是否有出離
要認出離，有法身嗎？
會出離就是有法身
《莊子》說出離去到哪裏
不知道要在哪裏停？
無何有之鄉，不知道去哪裏，沒有目標
之後不知道要在哪裏停？
怎麼聽得下去？
就是這麼神奇啊
自古幾千年來，人類就在探討了
就看是否有實現
月里，不要太執著說一定沒有法身
有時候就起來了哩
上次的 DVD 一句話
忽然出，勃然動，浩浩蕩蕩地流露出來
有時候再怎麼帶動都沒有
忽然間冒一下，喝，讓你看不完哩
忽然出，勃然動，就是這樣
先看到自己法身最重要
來，來
(感恩本尊，感謝法身)
(剛剛那個我的現象就跟老爹一樣)
(就是什麼都看得清楚，就自己不清楚)
18/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(然後剛剛…)，這樣嗎？
(剛剛本尊在帶動說回憶)
(我就看到，年輕的時候)
(就跟先生那時候在…去旅遊)
(就看到那個畫面都出來)//我如果在帶動
這個，你們旁邊的人要聽
有時候你會攝受過去啊，(對對對)
(剛才一直在帶動，我的現象就跟老爹一樣)
妳現在就清楚了嘛？(對，剛剛有看到)
看清楚了嗎？(是，感恩本尊)
若是看自己清楚之後，接著就好辦了
(我的問題就是，自己就是看不清楚)
(越要看就越不清楚)
越要看就越不清楚了，(對對對)
自然流露就清楚
還是你的本體在決定
我有講過了，不是靠努力、靠打拚
是靠運氣啊，(對對對)
你運氣好遇到光，你的本體有流露出來
就是這個原理
有時候小孩生病或是痛苦，或是車禍……。
怎麼本體不出來幫你擋？
給你擋住就不會發生了啊
為什麼還要來救你呢？
就是流露問題，速度的問題
祂想要救你，結果你沒有注意啊
只在那裏煩惱、在那裏著急
結果祂被擋住了，(對對對，被他擋住)
(我要讚譽，本尊，就是最近都會…)
(本尊的分身都會主動來接近我)
白頭髮還黑頭髮？
(黑頭髮)，黑頭髮
(最近我就上個禮拜看到)
去妳家找妳？(對對對，好像變胖了)
(祂稍微有鬍子)
(我說我看到的分身，從來沒有看過這個相)
(然後之前也看過一次)
(有一點點，不是很多)
黑頭髮留鬍子，(對對對)
(有稍微變胖，之前有一次也是…)
(就是有一個中小型的會場)
(本尊開示)
(然後講一講，又到我家去了)
(我就跟本尊分身說，本尊啊，我家很簡陋)
(因為之前我就想)
(本尊分身都是很忌諱，都不敢靠近)
(後來思想就慢慢、慢慢調整，本尊有講)
(能夠跟分身交往是無上的榮耀)
(就是很重要，後來就不敢說…)
(就不會說很忌諱…)
(呃，是敬畏，就不敢接近)
(後來有好幾次，分身都主動來接近我)
(有一次就去年)
(我就看到本尊的分身很清楚)
(我說，噢，每天就可以看到祂)
(那時候就很喜悅很喜悅、很高興)
(每天都可以看到本尊分身)
(那時候就很感動，也很喜悅說)
(我終於有看到分身)
妳看到分身，妳就會分身啊
(對對，本尊有講過)
妳若有看到我的分身
妳就會看到自己的分身，(對)
(這句話我有聽下去)
(之前不是有以本體…本尊常常講本體、本
體)
(我就一直想本體、本體)
(本體是長得怎樣？)
(本體是什麼樣？無形無相)
(我一直要想我的本體，想不出)
妳就想到妳的形相就是本體了
就要變妳這個形相成為法身
(對，那個時候我就心想)
(本體應該活生生站在我的面前，那個才是)
妳的本體無形無相
用妳的形作相
所以我剛才在講，這杯子或是看草、萬物
都是本體變的，盡是法身
法身可以變萬物嘛，(對對對)
萬物盡是法身──實相法身
道生萬物
所有實相稱為法身──實相法身
法身出現用妳的形相啊，(就有出現一個相)
(就是我十八歲的那個時候的相)
19/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(那個時候還沒講到法身)
(是講到本體的那時候)
(就是示現我的本體)
(是用我十八歲那個樣子)
(後來我就想)
(耶，我的法身應該也是那個很年輕的樣子)
(前年有看到我的法身)
(都是我現在的樣子，比較年輕一點)
《唯摩詰經》自觀身實相
(對對對)
自觀身，自觀妳的形相，就是妳的法身啊
本體出現，就用你的形相
看到的功能變化萬象就是德
失道而後德
所有展現出來的功能變化稱為德
老子《道德經》「德」字
德，顯出大德之美
成就完美就是這個德
孔德之容，惟道是從
耶，你看到顯萬象的功能稱為「德」
德即是「用」啊
「成德之美」，德可以成就美
而道也可以成為你的住所──真善美的世
界
老子有失道而後德
耶，德就變成道了
例如道在哪裏？道，你看不到
變你的形相就是一種德的功能了
道的功能，即是道變出來的德
你的形相就是道
花、杯子也是道的化身
道我們解釋為本體
所以道失去之後，失道而後德
就出現德了，道並未失去啊
道在德裏面了
所以孔德之容，惟道是從
孔德之容
噢，實相──孔德、大德、大象
實相所有的容貌──孔德之容
「孔德之容」──
實相、大象、大德…萬物
都是從道而來的──惟道是從
從道而來的
所以，失道，道失去了，才出德啊
而後德，道和德是一體的就對了
從德看出道啊
從你的形相看出本體
講得零零落落，不知在講什麼
(感恩本尊，感恩本尊)
妳現在看妳的分身看得到了吧？
(是是)
(還有前幾天有看到我兩個往生的舅媽)
(因為他們都很久了，往生好久了)
(我也沒有想，後來有一次出離)
(就在那個不曉得是不是法界宮？)
(一個歐式的建築，很漂亮。我看到她)
(就哎唷，舅媽，我就把她抱起來)
(就兩個舅媽都在那邊)
(哇，就很喜悅很喜悅)
(這樣是不是舅媽也是有得渡了嗎？)
有時候是識變的
得渡的人後面都有圓光
(那時候是還沒有)
有時候我們在說說說
我們沒有注意過世的人
但是光有時候會幫你帶來，(對對對)
光若帶來的，通常後面有圓光
比如說我和葉老爹說話、說話
他的父母、阿公，沒有提及他們嘛
有時候，耶，讓妳看到了
讓妳看清楚，還是要靠光哩，不是靠我
光幫妳過去世的阿公、阿嬤渡來
把他們帶來
我們才看到他們顯出來……。
若沒有圓光，大部分都是識變的
就妳，耶，想到舅媽在哪？
妳曾想過，妳的本體替妳變出來的，識變的
可以識變就很好了啊
(對，很清楚)
可以識變就很好了，(還可以跟她擁抱)
若有圓光
可以渡妳親友往生的人，可以調來
20/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
在什麼空間、方位、次元
圓光可以照明出來
法身的功能，我們肉身哪有辦法？
(感恩本尊)
好好好，能看清楚就好，(好，感恩)
第一，先看自己比較重要，(感恩)
來來，喔，還有這麼多位
來，妳先舉手的
(感恩本尊，我每次如果面見本尊)
(我都自然會喜極而泣)
(例如今天本尊來)
(我也不由得眼淚都一直流下來)
(都看到這裏)
(都是本尊的大光體在這裏)
一顆光，一顆很大顆在這裏旋轉嗎？
(是)
(我現在讚譽就是說)
(我家裏都有在敬那種百合啊)
(現在就是說百合凋謝了嘛)
(我先生就說，你們老師要來開示了)
(妳不趕快去買花再回來敬，我就很高興)
(我就再去買花回來敬)
(我隨即要敬的時候)
(有一顆那大顆這麼光亮的，就射過來)
(大顆，這大顆的那個)
(一顆那個，白色的那個，就直接射過來)
(噢！我就非常歡喜)
妳買花，祂就回應妳，(是，祂都回應我)
(我如果每天敬茶，那大日是紫色的)
(這麼大顆，有夠大顆)
(你若向祂禮敬三回，祂就出現三回)
(這麼大顆，紫色，有夠漂亮，有夠漂亮)
(我現在要請教本尊就是說)
(我的法身如果出來的時候…)
妳曾看過法身嗎？(是，有)
妳自己的法身？
(若是有出來的時候)
(我如果穿黑色的衣服，祂會變白色的)
(如果穿紅色的衣服，祂就變綠色的)
(如果穿綠色的衣服，就會變紅的)
就變化無方啊，就這樣吧！「因是已」
妳現在馬上看馬上有？(是)
(現在這個除了法身…其餘旁邊這裏)
(全部都是那淺紫色的喔)
(祂都會展現那淺紫色的)
(法身就是在這裏，旁邊都是淺紫色的)
祂變什麼，我剛才講的外化而內不化
妳順勢看就好，順勢，「因是已」
變紅色的就紅色的，變什麼就什麼
「因是已」！
(是，都可以變色就對了)
這算是小問題，所以祂也可以變
照妳的意思，變色也可以
(同樣也可以變)
妳現在…說紅色的
祂就紅色的嗎？(是)
妳的法身出現？(有)
出來紅色的？(是是)
妳現在自己想，變白色的
就變白色的了，(有)
所以是變化無方
我常常在念，法無定法，相無固定相
祂變什麼，妳順勢看
順勢、靜觀
(我還要讚譽無醫而治)
(因為我看 DVD，《自受法樂》那一片)
(我看，在那裏講講講)
(現在就看到和雅她媽媽有吧)
(她有讚譽說她這手很痠)
(想叫她先生幫她針炙)
(而我這裏這隻手很痠)
(我才聽她這麼說而已)
(我就感覺到我這隻手全部都有夠舒服)
(有夠好的，我非常輕鬆)
(我是不確定這樣是不是好了)
(我因為那晚上躺下去都比較會痛)
(我躺在床上，真的，真的好了)
真的好了，(是是)
至無而供其求呵
祂如果流露出來就會好
祂什麼都沒有
祂也不是醫生，祂可以讓妳痊癒
(感覺得遇本尊)
(覺得過這人生過得很幸福又很快樂)
21/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(什麼事情都有夠順利)
(順利到有夠感動、有夠好)
很好，繼續//(是)
(算是我生活中，把本尊和法身都掛住)
(時常也都光都在旁邊)
無意中讓妳撞上重點
(我要是晚上躺下睡覺，祂光就馬上跑過來)
與天為徒，(是)，與天為徒
(半夜睡醒，漩渦光都在上面)
幸福啊，(是)，喂，說很幸福
很少聽到哩，(是)
如今開始有人講幸福幸福
我剛才在講幸福，就是播過去要讓你幸福
(有夠好就對了)
妳表達出我在講的幸福，(真的)
想要幸福就整天掛住
不影響妳的生活、起居作息哩
(掛住，祂光都會出來)
掛住，「與天為徒」之意
生活照常喔，真的會改變妳整個人生
(真的，是)
學道是要生活提升、精神提升
生命提升
不墮落、不沈淪、不迷失、不痛苦、不煩惱
而人生是苦，所以要轉為樂
人生無常，轉為常、永恆，(是)
基本的是要看到自己的法身
(也時常出離出去)
(我也有出離去看到這張)
(這張一模一樣，不然最旁邊的那張)
(我坐在那個，彷彿搖籃裏面在睡覺那樣)
(浮在虛空中)
(旁邊都有這些，這些珠很漂亮)
(時常會看到山河大地)
如果出現在這裏呢？(變成真的？)
兩顆漩渦在旋轉，(有)
我現在要帶動從相片出來的漩渦
我的分身坐在那裏
像照片那樣，(有)
有珠嗎？(有)
使珠更立體
妳有看到嗎？(有)
那漩渦，像山洞那樣，就開始變大
妳有看到漩渦嗎？
(是，有時候會從漩渦光那裏跑進去)
妳現在也可以跑進去啊
妳就是有掛住才能看到、(有)
上方掛天冠光，(有)。天冠光，(有)
噢！(謝謝本尊)
難怪妳喊幸福了。境界好的結論、結果
就是幸福，(謝謝，感恩)
用得到，都不會痛苦
妳的訣竅，掛住就好，(對)
(整天掛住，全部都有夠順利)
(真的掛住，就全部非常順利)
我就是要講這句啊，(是呀)
妳實現了，(真的順利到讓妳真的會感動)
(真的、真的)
我替妳歡喜，噢！有人幸福了
(謝謝、謝謝，感恩本尊，謝謝、謝謝)
(今天看到本尊的精氣神又更好)
(我感覺我以後又更幸福)
這種幸福…分享大眾
法身實現，只有幸福
幸福再加上永恆，永恆的幸福
所以，「當樂法身」
好，請坐、請坐。好好
池冠輝，(感恩本尊)
(我境界有了)
(現在您帶動，看就有了)
(我現在…)
(現在就是我要向本尊讚譽的是)
(能夠攝受本尊的光)
(由我們的法性帶動給肉體)
(能夠感到內心的扎實)，扎實了
(對，扎實，很快樂、很幸福)
(如果煩惱時，我們就往內心)
(回歸本心掛住，那煩惱就不見)
煩惱，法性會幫你冲掉
(對對)
流露那實況的境相讓你去享受
無煩惱，(感恩本尊)
22/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(我的一個實相裏面)
(就是看到本尊騎摩托車)
分身哪
(分身，那個分身嘛)
分身，你在實相看到的是分身
(對，境界的分身)，本尊是我
(對對對，那是分身)
(騎摩托車，帶我們一些同道)
(我和梁瑞航去田園間)
(去田園那裏去遊玩)
(像這種是不是就是涅槃即世間？)
(好像是涅槃中，但是在世間上，那個境)
你曾騎摩托車嗎？
(我騎過)
你有騎摩托車嗎？
(我也有騎，那位同道也有騎)
在反應你的動作
你騎摩托車，分身在表達你的動作在那裏
千變萬化的相
你不要執著於相
且慢想到涅槃即世間
「噢，感謝本體、感謝本體」，這樣就好
反應騎摩托車，分身騎摩托車
是你的生活曾騎過摩托車
曾去田園遊樂兜風，那是你的經驗
(是，對)，分身反應你的生活
我記得你很難帶動
現在可以看這樣，我替你歡喜
(謝謝，感恩本尊)
(還有另外一點就是說)
(我今年那個農曆一月一號)
(我要回娘家嘛，那順便過…)
(順便路過這邊，我就下來)
(下來來這邊跟軒主拜年一下)
(還帶全家，兩個兒子來到地下室)
(我都叫太太和兒子拜一下光)
(而我大兒子就說他不願意)
(原因就是他不信，就是這樣子)
(所以我也很傷心)
(因為我自己在拜光這段時間)
(我感覺到很好嘛)
(而他，大兒子他說不信)
(不信，我感到很難過)
信是自己自動發意的
不鼓勵人信這個
是自己想要信的。信是信自己
不是信外在的
是信自己的本體
你要拜光，光要照明你的本體啊
(我也想說我兒子的法身來這邊)
(我有看到嘛，看到那內心、腦子裏面)
(都看到兒子跪在前面在拜)
你是說排斥的那一位嗎？(是)
你這兒子改天會比你還信
你順勢就好了啊，自然就轉化
自然會轉化
會自動轉化
(好，謝謝本尊)
(感恩本尊，要向本尊那個讚譽)
(洪銘宏他上次在台北學會的會場)
(讚譽如來明妃的情形嘛，那天非常神奇)
(洪銘宏起來讚譽的時候)
(我就看到一片光就飛過來了)
(我就，噢！有夠神奇)
(所以後續在講的)
(所有的一些實相的體會什麼等等)
(我都如實這樣看到)，你同樣看到了？
(是，都同樣一模一樣這樣演出)
你曾看到你自己的分身嗎？
(有，看很多次了)
(隔一個禮拜，洪銘宏有來高雄這裏)
(也是讚譽分享讓大家來攝受)
(結果也是非常神奇，洪銘宏一站到台上)
(在講話，同樣一片光又過來了)
(我說，哇！有夠神奇，那個光過來)
(就感到從全身充滿很歡喜的一個心)
現在講你的分身出現
你有出現嗎？(有有)
現在馬上講馬上有？(馬上講馬上有)
馬上講馬上有，(是是是)
(因為平時常常都有看到自己的分身)
(那個要讚譽說)
(因為之前洪銘宏他讚譽如來明妃的情形嘛)
23/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(就有一些帶動那些的過程)
(結果因為我下班比較晚)
(在停車的地方沒有電燈)
(隔天去到那個停車場要開車)
(黑漆漆的地方)
(突然間出現一個那個圓光出來)
(圓光就是說有那種紅色、也有黃色)
(一個圓圈在那裏旋轉)
(我就開車進去坐，進去車裏坐)
(一發動而已，就出現一個女生走出來了)
(女生，大概廿出頭的女生，很年輕)
(接著就擁抱祂)
(很神奇就是說，突然間那個擁抱的過程)
(頭髮都有摸到，祂的柔潤度)
(還有祂的香味、什麼、膚質的細嫩)
(都有摸到)
(結果一擁抱之後)
(發生了全身一個大樂產生)
(全身大樂，之後就消失了)
就是會來電了，(是，就來電)
(全身都…就似乎)
(比我們一般男女之間這種情愛更加享受)
(還有一次，後來就是上禮拜)
(在上課，一邊聽老師講話的時候)
(因為那桌子，像我們椅子坐著有一個桌子)
(小桌子嘛，一邊聽，很專心時)
(突然間那位女生又出現了)
同樣的那位女生就出現了)
那一位你認識嗎？
(那一位不認識，非常年輕的女生)
(祂出現之後，因為桌子小小一張嘛)
(於是就往我的腿坐下)
(上上禮拜發生的)
(就往我的腿坐下之後)
(一開始也是擁抱)
(我一摸下去就開始聞到祂頭髮的香味)
(身體的香味之後，就撫摸祂的頭髮)
(因為用右手摸祂的頭髮)
(結果摸摸摸，因為祂坐著有重量)
(就感覺到那個感覺很舒服)
(撫摸祂的頭髮之後)
(結果就是左手也得擁抱)
(因為椅子非常小，就好像是那個位子小)
(不過入於那個空間不侷迫)
(也是同樣坐在我的腿上)
(接著就左手摸祂的身體，摸到祂的衣服)
(祂的衣服是絲質的，有夠好摸)
(之後就摸到祂右邊的胸部)
(然後也馬上產生那個大樂出來)
(大樂之後，咦，奇怪)
(我現在是在上課哩)
(怎麼眼睜睜地在做夢呢？)
(那個瞬間的感覺有夠清楚)
(不過那個感覺，兩次產生的那種大樂)
(和一般男女情完全是不一樣的感覺)
(因為一般在看現在的人)
(人怎麼比…那種感覺是說)
(我們在看一般的人間的那種女生)
(已經不會感覺到…那種快樂的感覺不出來)
(因為人會老、會駝，會老嘛)
(身體會有臭味等等會出來)
(不過那個擁抱那種感覺是完全…)
(完全都沈浸在那個美好的感覺裏面)
法身呈現都美好的，(是是是)
你要有法身觀，(是)
如來明妃都是法身在調整的……。
你先請坐
有關如來明妃，你要抱著與道冥合
你講的那位女生是法身變的啊
透過肉身進入實相
互相連結的一種冥合啊
如同那塊牛排，吃進口中，牛排是實相的
如此也是如來明妃啊
荔枝或是橘子吃下去
那也是如來明妃
實相和肉身能互相互入
亦即《華嚴經》講的理事無礙、事事無礙
圓融無礙，實相與肉身無礙
表達男女、表達飲食…
表達人生與宇宙
透過經典《大日經》和《金剛頂經》
就是在針對實相
就是說要和法身融合、融入
24/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
道無所不在
不在乎你在上課，你在哪裏祂都可以出現
那位女生就是道啊
道，即是你的法身啊
你能看到分身，就可以變那位女生
就能變種種、種種，都可以變
能變自身，就能變他身
他身，這位女生就是他身
應什麼身而變什麼身
你的法身有這種功能
「與道冥合」
密宗有如來抱著明妃
雍正皇帝在雍和宮有如來明妃的圖片
修得如來明妃，得要實相才有啊
如來明妃與道冥合的意思
密宗的如來明妃是印度教的傳統
實相本來就有
所以，「本來具足」
怎麼說沒有男女呢？
出一個女生，以女相出現
看祂如何變化
都是你的法身，抱著與道冥合
「守其一，處其和」
祂配合你，非常的完美
總結論就是很幸福啊
比當皇帝更幸福，比當皇后更幸福
沒有任何的內憂外患
若是那個女生和你生活
你都很安定，心也很安定
真實究竟，確確實實存在
非常幸福啊
針對法身來說，不是針對「我」肉身
如果道講到「我」來，就不是道了啊
講到「我」來
即釋迦佛講的我執了啊？
法身可以讓你非常幸福，讓你生命總提升
不可思議的幸福啊
來，(本尊)
第一次見面嗎？(對，第一次)
(我要來讚譽，我第一次來光軒的時候)
(看到這裏磁場很好，很多光，很舒服)
(看到本尊的那種眉光心這張)
(那光非常亮，射到我，噢，非常亮)
(又看到這第二張，兩張，有第二張)
(第二張那兩顆，我曾看過)
(我有時候坐著)
(我就會感謝光、感謝本體，和這光相應)
(有一天大清早，清晨的時候)
(剛睡醒…那顆光說，靜坐)
(我有一天大清早剛睡醒)
(我就進入這顆光上方)
(我有一次就看到這一顆光)
(我進入，進入)
(感受到那個…那個光很舒服)
(那個光要是觸動你的身體的時候)
(就是軟軟的)
(那種軟軟的，並且…反正很舒服啊)
(就是像那水珠那樣把你…)
(一段時間，剛進入而已)
(只去一下子就出來了，然後就回來了)
妳曾看過自己的分身嗎？(光體啊)
妳都是看到光體嗎？(是，很感恩)
假設這顆光體又出現呢？
現在有看到嗎？(您叫我看，我看不到)
現在看不到，(我是偶發性的)
(我眼睛閉著才看得到，我肉眼還看不到)
妳如果在家裏，隨時想要看
有嗎？(看不到)
妳不注意時祂才流露出來
(是)
(我要請問本尊)
(有時候就是會去看到那個…)
(一次往外面看出去，看見一座山很高大)
(那座山有車子在行駛)
(不過，祂照越遠，光照下去，越遠越亮)
(亮到眼睛沒辦法再看，我就回來了)
(那個守元抱一，我守不住)
喔，妳問這問題，就是我剛才講的
若是看到什麼相，妳都順勢
(祂那光非常亮非常亮)
(亮到我眼睛…)
妳順勢、順勢，「因是已」…
到最後就圓滿
25/26 頁

本尊道第 82 集 本來具足
(祂一直變，一直照，一直遠)
(越遠越亮，亮到我沒辦法和祂…)
祂變化給妳看的時候，妳一直守元抱一
守元抱一就是抱著本體
抱住了，境相就一直演給妳看
(祂演，越演越遠，越遠照越亮)
(亮到有時候我就沒辦法看)
境相是千變萬化的
(您說抱一，我那個境相抱不住…)
抱境不是抱一，抱一是抱妳的本體，(對)
(我守住本體，祂一直照一直遠)
思想不要投於境相，(喔)
投於境相，著於相，(對對)
如果守住了…萬物畢羅
(祂會一直跑，一直跑、一直跑)
(跑得很遠很遠，越遠越亮越清楚)
妳現在就是沒有守元抱一
一直在找祂如何跑、如何跑
(守住，就順勢)
思想守元抱一，眼睛看境相
(謝謝本尊，好)
(對，都跟著祂跑就是了)
相是千變萬化，(是)
千變萬化，妳的心就起疑惑
說怎麼會這樣？怎麼會那樣？
都是問題啊，(喔)
所以在看境相的時候，要守元抱一
(守在這裏，跟著祂演那樣，順勢)
(看祂演…)，祂演，思想不要進入
用知識下去分析，妳會很多疑惑
不如守中。(謝謝本尊)
26/26 頁