
本尊道第 83 集 法身之源
法 身 之 源
喂，周長青
你怎麼知道要來？
天冠光她照到了，恭喜耶
(感恩本尊)
妳孫女看到妳美國家裏
上一次她說看得到嘛？(是)
還可以吃得到 Dumpling 嘛、冰淇淋，(對)
視覺幫你搬運到美國
還是這一道天冠光哩
你看的那顆大日，功能同樣天冠光
所以你不要忽視那顆大日
跟妳先生說
天冠光如果看得到，耶穌就看得到
他信耶穌的，耶穌就看得到
我們是靠照明，不是靠你苦修啊
學道不用以前那麼苦
根據傳統，還要打坐、還要……。太辛苦了
你突破傳統，因為你認識到光體
她境界非常好
去新加坡，讚譽出來明妃被她突破哩
她能變成法身，天天生活在一起耶
也能照得到天冠光耶，照得到也是她
很多人都有照相機，照不到哩
(我的是媽媽機)
天冠光是廣大無私的
道是廣大無私
老子說他有三寶
「慈」字，慈就是廣大
老子所謂的慈就是
大道非常廣大，比海還廣大
道大、天大、地大、人亦大
大道就在你眼前
她廿五號看到了啊
(我那天看的時候，非常震撼、非常歡喜)
(照到，然後那天晚上)
(結果一直圓光一直出來)
(圓光非常漂亮)
(顏色不是平常那種彩虹，非常漂亮)
(可是有一點傾斜度，有一點點這個樣)
(然後天冠光就在這邊出來，天冠光是金色)
(可是後來又有其他的顏色上去)
(那天晚上一直看那個)
(非常歡喜，非常非常歡喜)
我從開始看的時候
沒有看到天冠光
播演廣大的場面
宇宙的場面或古代歷代戰爭的場面
尤其宇宙的場面的時候
我忽然間發現，上面還有光
在天冠光的底下演的啊
天冠光都可以照出來
進入到太空的話，祂的寬度，我有注意
祂有兩道垂光啊
我看的程度是這樣。以前在演什麼場面
大場面的，上面就看到天冠光
可是那時候，咦，好像天冠光在主宰
那時候我都不懂啊
大日是從八歲時候就開始有啊
快進入青年以後才出現天冠光
照相照到以後，我在播那個山進來
都是上面有天冠光，在上面
都是祂在移動的
(我第一次看到的時候，很奇怪)
(那個時候我不知道學會開始在談天冠光)
(介紹天冠光)
(那時候我是正好從鄉下的家)
(我先生帶我要到去機場)
(可是那個是實況的，天冠光在天空)
(我從來沒有看過的喔)，就實況看到了
(那是實況的)
(我是已經好幾年了)
( 就是一直有看到這個光)
(一直是跟著我)
(我知道我的自心是出來)
(可是就是我想要看我自己)
(演練了就是看不出來)
(本尊帶，也是看不出來)
(可是我看的還是那個光)
自然，自己燃起，稱為自燃，自己燃起的啊
(也見過本尊以後嘛)
(我就是這個光就一直一直有)
(就是隨時有)
1/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
(可是我就是說)
(別人的境相我就比較少)
(那祂偶爾是會給我看)
(比如偶爾有時候就這樣出來一個好像…)
(好像一個蘋果也出來)
(那就是沒有)
(上一次就是說)
(自己看了一個自己的面孔，也只這麼一次)
(祂偶爾會，像最近也是會有自己坐…)
(靜下來在坐的時候在想)
(那有時候是一隻手)
(這個手沒有實相的)
(就是有一點看到自己有一個臂)
(手臂，是會看到)
(那我就知道這是我，這是我的手臂)
(我自己知道，可是就是沒有實體)
(沒有看到這個手臂)
妳蘋果有實體嗎？
(蘋果看的時候是覺得很亮，是有很…)
(有實體感)
妳那顆大日一直守住就好
不要和別人比較
因為妳自己的流露情形不一樣
(有時候我也是有東西要我…)
(我自己也可以拿筷子這樣在吃，吃米粉)
(可是我…咦，好像我有吃到)
(可是我沒有味道)
(我好像是自然祂給我看的)
自然，就一直自然，妳別人帶動無效
妳自己帶動自己
妳掌握重點
妳現在的重點就是上一次說的
妳看到大日
(那個大日是很清楚，隨時都在我上面)
大日，永恆的生命
看到大日就可以看到天冠光
老子講的，當到三公天子，不如坐進此道
不如「投入光中」
耶穌遇到光啊，耶穌可以復活啊
你可以看到大日，就可以「投入光中」
「投入光中」的意思
「與道冥合」的意思啊，與道冥合啊
耶穌復活，耶穌分身站在空中對保羅說
「你要好好牧羊啊」
牧羊就是對信耶穌的人
好好的照顧他們
耶穌顯相升天示現的意義就是永恆
顯相、復活，門徒都認為他死了
怎麼又復活了？
復活是分身，顯相復活就是分身啊
沒有分身，你要如何永生？
所以妳剛才說一句話，妳在大日看到…
妳的形相……。
大日是重點啊
形象是從大日出來的
耶穌顯相復活
耶穌就是有光，接到光投入光中啊
在 DVD 有講過，《聖經》有記載
耶穌臨死前第三句話
主啊，我的靈魂已經攝受到光了
光就是主啊
「光」稱為主，上帝
上帝說要有光就有光，光就是上帝的意思
佛，佛是人的自覺，光就是佛
龍樹講的，光就是佛
光就是佛、無量光
無量光就是阿彌陀佛嘛
「無量光」梵文翻譯為阿彌陀佛嘛
光就是佛，光就是阿彌陀佛
現在的問題是遇不遇得到光
佛教，教你拜阿彌陀佛
教你拜光呢？就是拜不到啊
老子講靜則明，靜，無的狀態
自己會發光出來，莊子稱之為「葆光」
葆光流露很多萬物
都是從天府流露出來的
天府裏面藏葆光啊
所以流露萬物
你流露蘋果、流露天地萬物
古代、現在、時空……。
2/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
喂，萬物，星球，金星、火星
土星、八大行星，也都是萬物啊
從你的心，光展現出來
你心沒遇到光，要如何展現？
祂照明給你看萬物啊
從妳剛才那句話才是重點
看到大日非常清楚，因是已
妳就自己帶動自己
(感恩本尊)
(剛才大日，我沒有看到過)
(不過剛剛本尊講無量光，我忽然間看到)
(阿彌陀佛在上面，我看到祂)
天冠光發揮功能
(感恩本尊)
你拜阿彌陀佛、拜耶穌
天冠光，就出耶穌
拜阿彌陀佛，你就出阿彌陀佛
(對)
你如果拜土地公，你就出土地公
(本尊所講的無量光)
(我就馬上看到阿彌陀佛在上面)
(感恩本尊)
天冠光照到妳了，(我知道)
為何我們會員，祖先去世的
幫你調出來，又幫你復活
這是光的功能哩
人哪有辦法？
祖先、阿公、阿嬤、祖父母死掉
天冠光可以幫你調出來
祖先孤魂野鬼的樣子
瞬間把你轉化成永生貌
天冠光運作，速度非常快
我感慨萬千的…那個功能的感慨
妳看的大日是非常難得的啊
(我沒有看到大日)
(但是我看到阿彌陀佛)
天冠光的功能
妳看到阿彌陀佛
(但是呢，我是在美國的時候)
(我差不多有時候肚子餓)
(我就坐在那邊靜靜的話)
(我老是就是每一次吃到很多東西)
都有味道吧？(對，有味道)
(但是有時候我說我不想吃)
(無意中有一個人就是不理我)
(祂一直給我吃)
「有一個人」那是妳本體變的啊，(嗯)
妳本體化的，妳的本體啊
祂把妳當親生女兒，非常照顧妳的啊
(是，感恩本尊)
(因為平常我都很喜歡吃的，跟他們)
(我魚翅我吃得最多)
所以祂變過魚翅給妳吃嘛？(對)
(有，有味道)
能吃到味道，境界很好哩
(是)
(有一次中午，我忽然間就看到一個人)
(很漂亮的，穿那個紫色的)
(而且她那個衣服)
(有那個星星的照著我，那我就一直看)
(我看到一個那好像祂的臉)
(一邊臉是黑色的)
(我就心裏想，我想看的是好看的)
(我不想看這個)
(哇，等一下祂就不見了)
以後出現什麼，順勢。出現什麼
你就想到是本體變的，絕對都是好意
你思想不要干擾。道是純一的，很單純的
唯道集虛？
「虛」就是不要有你的觀念，空空的
虛才會放出光明啊
我剛才講「靜則明」嘛
而妳「我心裏想…」，就是有意見進來了
莊子反對有意見、有成見、有是非
有分別了嘛
有分別，你看的境界就不能達到圓滿
就不能感到幸福。所以守虛致靜
不是故意不想、放空，也不要這麼嚴肅
不要思想進去就好
你就「本體顯給我看真好」
「顯吃的給我真好」
3/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
很感謝本體，一直感謝本體，祂一直顯哪
順勢，(就不要分別)
妳如果故意在不要分別
等一下，「咦，我這樣是不是在分別了？」
你就是一直看就好
(好)
妳本來就分別了
「祂長得那麼醜，半邊的臉黑黑的」
「拿什麼東西給我吃」，妳就不喜歡
分別了啊，(嗯)
她的分別就是說
「耶，別人看這麼好？我怎麼…？」
(感恩本尊)，妳剛才看到阿彌陀佛了
今天妳已經攝受到天冠光了啊，(是)
所以才能看到阿彌陀佛，(感恩本尊)
回去一樣都會看到
能吃到了東西了，算很好了，(感恩)
妳回去，突飛猛進，境界會很好
今天這拍攝到的人在這裏
妳現在馬上看到天冠光吧？(有)
此時天冠光在這裏吧？(有)
天冠光，清楚，(有)
你有看到嗎？
有看到的人請舉手一下
(感恩本尊，向本尊報告)
(我妹妹照的)
(我們到此時這個時候了)
(認知的比以前好一點)
(我們照的，我們會心中很富有)
(但是所有的會交給本尊)
富有，妳們認識到光，生命都會很富有啊
生命永恆也是富有
生命的財富，如同莊子說的
生命至貴的人
我剛才引用
三公天子，不如進入此道
(我妹妹她常常跟我說)
(她很幸福)
(她好幸福)
(她每回都說她好幸福喔，這樣子)
凡間很多人非常好過的
但不幸福哩
電視報導的西班牙的明星(Olalla Oliveros)
賺到大錢了，她感到不幸福，跑去當修女
她說受到上帝的感召
這樣就去當修女哩
大好時光當紅明星了
開始賺大錢了，她不要
她覺得很不快樂、很不幸福
後來她去修道，修道則是苦了哩
所以，不是說有錢就很幸福啊
就我日前在大場裏講我很幸福，我講四次了
現今的人大部份都心靈窮困、嫉妒、排斥
喊幸福，我這樣講出來
是在講天部給我的幸福
不是指凡間的。有很多人攝受到
好…，我今天又聽到她好幸福
(她常常說很幸福)
都莫名其妙好幸福，從妳的心流露出來的
(那我就被她感染了)
(我們一見面，她說，我好幸福)
有時錢買不到快樂，錢會使人帶來憂愁
妳這種就是攝受到了光的功…
流露出來的法喜
會感到很幸福，(對對 )
(感恩本尊，我是真的很幸福)
噢！妳光是有如來明妃就幸福了
妳如來明妃突破，第一個
(好幸福，好幸福，是真的)
如來明妃有繼續嗎？(有啦)
還在嗎？
(有啦)
如來明妃，她第一個突破的
《如來明妃》那一支片子
她去新加坡讚譽的，突破哩
我相信啊，別人不相信沒關係，我相信
和真的人都一樣哩
(對啊，感恩本尊)，世間沒有的哩
(我去新加坡回來之後，有一直提升哪)
(因為我們都是人嘛)
(都是會有一些雜念)
4/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
(所謂雜念就是我們生活起居)
(都會遇到不好的事情)
(可是，不會讓我煩惱很久啦)
(就很多事情，就讓我馬上就…)
(像有一天我回家)
(啊，肚子好餓好餓好餓)
(有一次回到家裏，就看到只有煮稀飯)
(那個稀飯就是不是很稠的稀飯)
(是一點點的那個稀飯，水很多)
(然後前面就是擺一個那個)
(呃，那個叫什麼？豆腐乳啦)
(我當時看到，心裏很不舒服耶)
(我就說，啥，我好餓)
(怎麼會是只有這樣子給我吃？)
(後來，真的那個就是變很晶瑩剔透)
(那個百香飯)
(我一直吃，一直好高興，我就一直吃)
(好飽。幸福嗎？幸福啊！真的很幸福)
(那個實相的百香飯，就好香啊)
(吃百香飯)，妳好幸福我相信
有如來明妃，吃喝飲食絕對有，而且非常…
(一切都圓融)，很圓融，(對)
喂，聽下去喔，這是攝受
隨時想都可以吃得到，(對對)
想吃什麼就什麼
妳和光交往
不知不覺妳就富有了啊，(對對對)
喂，可以與光冥合，融入生活在一起
就駕著雲成仙，去當仙
莊子說「至於帝鄉，三患莫至」
三患就是老、病、死，三種災患
不能至，永生的意思了，(嗯)
「身常無殃」，無災害……。
就是法身了啊
光啊，妳現在有機會和祂接觸啊
我講妳就馬上出現？(有)
分身也是馬上出現啊
(嗯)
分身是光變的，光的化身，天冠光的化身
在空中，妳有看到嗎？(有)
底下站著金龍，清楚嗎？(有)
改天妳會照到這樣的，(好)
喂，照得到？廿五年才出一個哩
(噢！感恩本尊、感恩本尊)
如來明妃，妳是第一個
沒有妳講出來，沒有人有哩
妳知道嗎？
(我知道，我都不敢講啊)
也是光賜的啊，(剛開始我都不敢講啊)
我聽起來，都是讚譽，非常的完美啊
所以用妳那一句，「我好幸福」
(嗯)
妳說「我好幸福嘛」
妳說妳好幸福，(是，她常常告訴這個)
(很恭喜，向她恭喜)
妳現在如果又恢復從前十七、八歲的那時
要叫妳再嫁人，妳不要了
(我不要)
光要賜給妳什麼，不是貪心
賜給妳什麼，榮耀
你求，有的求不到哩
至無而供其求
所以，光，你如果看到在眼前時
你向祂祈求，你就達成你的願望
你即使想飛到天上，去法界宮……。
你跟天冠光上去
廣大度啊，所到之處，天氣都改變了
我思想跟著分身，與天冠光出離的
我在講這些，妳攝受了
妳可以喔，(有)
可以遨遊八大行星啊，不必說到外太空去
先在八大行星遊玩就可以了
不可思議啊
妳從今以後照相能照到
妳向寺廟、空中
每一個地方，照去就有我
(好，感恩本尊)，而且照出來實體
實體，(感恩本尊)
要讓妳照，有原因，(好)
所以這個機會要掌握住
5/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
天冠光出現，有祂的意思存在
(感恩本尊)
(其實我這一支是媽媽機)
(我這支媽媽機就是…)
(功能就是接電話和那個…)
(所以比較不清楚)
(我的功能沒有在照相)
妳看，妳如果用五十萬的照相機照不到
(我這一支，這一支很便宜)
(所以光能讓我拍到)
(很感恩、感恩…)
通常照到天冠光
幾乎都有分身
我如果演維摩詰境界，上方就有一個天冠光
移山入室都有天冠光
如果沒有分身和天冠光連在一起
就會有大日
天冠光以前三十幾歲照到的時候
我不覺得怎麼樣
覺得好像在拍風景區這樣
就擱在一邊，連看都不看
天冠光是活動的，有活力的
天冠光如果去到空中，一直擴大
越高就越擴越大啊，(對對對，很大)
越高，擴越大
自動變化的，非常不可思議
天冠光，垂光裏面有大日
(有大日，對)
(本尊，我從來沒有看到這麼漂亮的大日)
(那個大日非常亮晶晶)
顯天冠光出來了
你們看得到就能用得到
用得到就是「好幸福」
最終的目標，就是永恆
妳說無量光，無量光嘛，無量的啊
佛教
耶穌教是天主之光、宇宙光
耶穌教說宇宙光，而佛教說無量光
天冠光可以讓你看到阿彌陀佛
能讓你看到阿彌陀佛，(對)
那個阿彌陀佛不是釋迦佛變化的阿彌陀佛
是你看到過的阿彌陀佛
透過你的相而看
如果再一直看那個阿彌陀佛
再看幾次，就不是那個了
阿彌陀佛就是無量光嘛
梵文這麼說嘛
而你拜的佛就是偶像
祂出偶像給你看
讓你認得這個稱為阿彌陀佛
你才講得出阿彌陀佛
而耶穌是比較清楚
耶穌就是那個形相嘛
天冠光可以播出耶穌當代的實況出來
耶穌、人間發生什麼，天冠光也都知道
非常廣大，我無法用言語形容啊
無法言語形容，如同《莊子》書中講的
大道不稱，大言不辯，既不必講，也不必辯
無法言說的時候
若有人能知道、能說
就是本體在說的，無的狀態在說的
就是已經達到那種境界了，就是至人了
剛剛看到的阿彌陀佛
所以妳這一趟來可以看到，非常好
人生想了想，真的是苦哩，(是)
(所以感恩本尊)
妳從越南移民到美國
有多久了？
(妳三十幾年了吧？到美國)
(我到美國三十七年)
(我是從，一九七七年)
(離開了越南來到美國)
那時候是戰爭嗎？(是)，戰爭喔
(因為越南已經變色了嘛)
以前是戰爭？(以前越南是共和)
(那個時候已經是共產黨)
碰到戰爭才過去的？
(對，所以我們來到這邊也是很辛苦)
(就把越南所有的財產都沒有了)
(來到這邊重新做起)
這邊指美國？
(美國)
6/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
(所以呢，能夠今天見到本尊)
(我覺得非常非常的幸福)
見我第二次而已，妳就有這種境界
我也替妳感到高興呢
(我的境界很多的，當時我不理解)
都彩色的嗎？(彩色的)
(而且活生生的)
(所以我就跟我的朋友說，我是很苦)
(不過我能夠今天能夠就進入本尊道)
(就是我一生的最幸福的、最快樂的)
實際上地感到幸福快樂嗎？(對)
(我現在我覺得我已經很快樂)
(因為我什麼都不要緊)
(我只有覺得我能夠顯發)
(那我已經一百分、一百分的…)
高興，(高興)
妳見我第二次而已
(第二次)
(上一次就是七年前)
(跟蔡振良他們，張美枝)
(不過我們也是很感謝)
(張美枝跟蔡振良他們)
(所以這次我來的)
(我祈請本尊給我們定住圓光)
不用定也已經定住了，(定住了？)
妳已經定住了，(那我更放心了)
(那現在我放心了)
(感恩，非常感恩)，絕對放心
妳的程度可以享受了
祂沒有限制喔，(好)
不要用分別心去分析判斷
因為大道無限制…(這樣我就放心)
(感恩，感恩本尊)
(一百分、一百分的感恩本尊)
(他們說是什麼一千分，我只有一百分)
(因為我的心裏最大的就是一百分)
(所以呢，我非常感恩本尊)
(一百分、一百分)
噢，那妳表示妳重道，(對啊)
(這個用錢買不到的)
(我告訴他們說，錢有什麼用？)
(在我眼光裏，雖然我沒有錢)
(但是我覺得沒有用)
(我只要能夠得到本尊道，我已經很高興)
生命富有，(對)，生命富有
妳比妳的朋友幸福啊
(所以感恩，首先最重要是感恩本尊，謝謝)
(那現在我明白了)
(我非常非常的感恩)
與道冥合的後果、成果
(是，我這次來真的非常法喜充滿)
剛才聽妳讚譽說吃得到了
味道都有嘛，(有，我是常常吃得到的)
(我就沒有認知)
(只有說祂給我吃)
(我就說，太多了、太多了)
(但是祂一直要我吃，那我就吃下去了)
要妳吃，妳就吃。順勢！
(對，所以以前不懂嘛)
(那現在我懂了，就是感恩本尊)
(一百分，一百分的感恩)
(感恩，再感恩)
(已經夠了)
所以現在已經不是在修道，不是在追求道了
在享受道啊，(是，我現在我知道了)
享受道不是吃喝玩樂的問題。吃這個
去外面吃也有，不是這個意思，(不是)
是生命的享受，(對)。因為我們一百歲以後
也是這種實相生活啊，(對)
一百歲就會像我們現在的生活
差別在於沒有這個肉體
就如同我現在的分身
我一百歲以後，我的思想跑到分身裏面
妳也會看到妳分身喔
(我有看到，我有摸到)
分身不用去煮飯、不用泡茶、不用煮開水
不用去菜市場，祂一變就有啊
(本尊，我能不能請教您)
(因為上禮拜見了本尊之後，有這樣的現象)
(我想知道是不是我的認知清不清楚)
(有一天晚上到清晨兩點鐘的時候)
7/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
(我就在整理我的地址簿)
(因為到頭份去，這些同道)
(然後記，我在記的時候)
(然後突然在椅子上，開始搖起來)
(記不記得那天本尊吹氣？有那些)
(那個就是隔兩天之後的半夜)
(然後我在那裏記筆記，很清醒)
(我在記地址，結果我這個身體開始這樣子)
(很舒服，所以我也就隨順了，這樣子)
(然後大概有幾分鐘，這樣子，然後停)
(就是那天吹氣以後的第一次)
(本來是…後來坐下來那一天)
(坐下來的時候有那種感覺)
(可是這個是隔了兩天，然後半夜)
那個力量又起來？(對，那個力量又起來)
能在美國工作那麼多年的人
書看那麼多的人，還能信得過去
所以妳現在有境界啊，(感恩本尊)
天冠光接近妳
妳現在直接看天冠光在我的頭頂上，(有)
天冠光看得到，現在看得到的
好，再出現天冠光在這裏了
現在不是我的分身，大日，(大日)
大日，在旋轉，(有)。喔，(是)
消失，(消失)
這樣的境界來，我才講得來
(感恩本尊)
(本尊我可不可以請教？)
妳見過第二次了？(是，對，謝謝)
(我可不可以請教您？就是說)
(我在 DVD 看過您曾經講過，您在百貨公司)
(然後您的分身出來了)
(那別人也看到了)
(我在想，問題是說，其他的人有這樣…)
(可能有這樣的境界嗎？)
(也可以讓別人看到？他的實體法身)
可以，可以
比如說，妳會分身就可以
我所示現的，我能夠，別人也能夠
分身現象，我能夠，別人也能夠
如果天冠光、大日，就不行
天冠光、大日是針對我和分身
妳只要能分身就可以，(OK)
天冠光、大日針對我
但是可以相印
可以相印妳看到，妳剛才問題
有沒有回答到？(有有有，非常謝謝)
(我還想要瞭解就是說，像您的境界裏頭)
(您在…可以到不同的時空裏頭)
(或是能量界裏頭，那您是一個人呢？)
(還是…有其他的不同的天界嗎？)
(有十個境界還是什麼？不同的層次裏面)
(您是一個人呢？還是您可以看到…)
(還是跟其他人會有互…)
(其他的一些能量場或是境界會有互動？)
分身沒有限制，「道未始有封」
分身一念間都可以到，無量無量的分身
可以到不同的層次，可以到天上、地下
到美國、到…
喂，為什麼大陸的、新竹的、美國的
都可以看到我的分身？
分身一念間就可以到
播運、播送，就靠天冠光
天冠光播送分身
你看，林碧惠照到我在加拿大顯相
實體的
耶，能到加拿大就能到紐約嘛
就能到天上嘛
任何時空都可以到達，就是天冠光啊
透過我形象來表達
今天妳聽到了，聽進去了
妳也可以去百貨公司
去哪裏、去…，都可以，可以
但是不能同時很多個
妳只能單元性的一個
單元性
比如說妳要分身到新竹、分到高雄
不能多元性的出去，不能分化千百億啊
(噢～謝謝)
單元就是說
不能再分出兩、三個去其他的地方
8/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
而妳針對的是妳的分身，就繼續生存下去
生存在時空
宇宙就是時空嘛，(嗯)
宇宙和人生的聯繫使生命延續
我們現在活在這個時間和空間
活在這個地球，就是這個時空
有一天消失了
肉身透過分身在另一個時空
另一個時間就另一個空間嘛
肉身死掉，就另外一個空間了啊，(對)
所以單元性是針對你個人肉身
可以永恆哪
單元性和多元性的問題，用簡單的例子
耶穌就是單元性的，耶穌顯在門徒
《聖經》記載耶穌顯六十二次
六十二次，針對婦女、針對保羅、針對彼得
針對…，單獨地顯，顯六十二次
可是釋迦佛不是
釋迦佛一次可以分化千百億，多元性的
但是不能論哪一個程度高
環境背景就是這樣
耶穌單元性分出，和祂的門徒講話
讓他摸鬍子、讓他摸骨頭……。
所以如果能分身
你就可以…能分化，分而能化
(那就是實體的法身嗎？)
到最後都應該講實體的啊，(OK)
目的就是永恆哪
有了分身以後，就一直活下去
思想轉換進去就好
分身就是我們的預備，我們準備的身體啊
就像妳現在的房子住五十年了
壞掉了，在漏水了
妳又買了一個別墅在等妳啊
裝潢好了，搬家而已啊
(那我們可以選擇嘛？時間和空間)
要有分身為前提
順其自然。所以學道就是把自己分身出來
就是要生命的延續啊
分身的目的是生命隨著時空而延續啊
(那如果他們沒有分身)
沒有分身、沒有實相、沒有法身……。
你的靈魂一出來黑黑的，還沒有彩色
鬼魅就把你拉去了
當孤魂野鬼了，受欺負啊
你有分身，你一出來
鬼魅要向你拜拜啊
《第六感生死戀》它有接觸到這個觀念
一點點而已
喝，有的還在生病快要死掉
就在哎唷，鬼要抓他、什麼要抓他，還會亂叫
不信邪、不信什麼鬼神、什麼天堂、地獄啦
只是給你警戒
《第六感生死戀》後面就是表達你死後
鬼魅馬上一下把你拉走
所以不管你秦始皇
不管你當皇帝多有成就
所以基督教為何一直強調信耶穌得永生？
信阿彌陀佛
超脫六道輪迴？
學佛教也是要超脫輪迴
超脫輪迴就是永生的意思嘛，不要再輪迴嘛
你學基督教也是要得永生
沒有分身、沒有實相，永生怎麼永生？
肉體死了，靈魂出來一直慌亂奔竄
孤魂野鬼，馬上被拉走啊
所以為什麼宗教，要教你信阿彌陀佛
阿彌陀佛無量光把你接引啊
耶穌會再來，再來做什麼？
接引你上去啊
為什麼會講這些話？
真的有道理
所以你現在有分身以後
你就可以時常看你分身
一旦我們肉身一百歲斷氣了
你的思想在分身這邊了
你看到你的肉身躺在那裏了
耶，你就知道你的生命價值就在這裏
(我知道)
(因為我還沒有見本尊之前)
(我已經見到本尊在天上，好像…)
(這個顯相的照片)
9/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
(形相這樣照片)，妳已經看到了
(我已經看到了)
(看到之後)
(我們才去蔡振良的家)
(我從來沒有看過這個片的嘛)
(那但是那天剛好下雪，下雪了，我去睡)
(睡覺的時候，我把那個棉被…冷嘛)
(把它蓋上，一蓋上就看到……。)
(就是比這個還大的，這裏沒有)
(是那個顯相的那個，本尊的那個)
(就是很大的)，(在雲端的，在雲端的那個)
(那我就覺得…)，請坐、請坐
(我就覺得，哇，是什麼東西啊？)
(我就看，看的時候，很大、很大)
(好像一個天空這樣，我沒有蓋棉被)
(後來我就一直，是什麼？我一直想)
(我就把這個棉被打開，就是打開了)
(打開了之後)
(明天我就跟 Linda 去蔡振良的家)
(我就去看看，看那個相片光很多)
(我才跟蔡先生講)
(我說，喂，這個片，我是昨天看到的)
(中午看到的)，先讓妳看到
(那個蔡振良說，我是剛剛昨天放上去的)
昨天掛上去，妳就看到了，(對)
(而且那很大的，看得很清楚的)
(我從來沒有看過嘛)
就直接看到了？(對，因為一直…)
(張美枝每一次都拿本尊的 DVD 給我看)
(那個時候我的片很多啊)
(就拿來，我就看一看，心裏就想)
(講道的都是剃光頭的，對不對？和尚嘛)
(可是在…我就懶得看，丟在一邊)
(但是美枝就說明天她要拿片了)
(我就還給她)
(她說，妳看過沒有？我說，看過了)
(其實我沒有看，我講大話的)
(我就還給她了)
(那第二次她又拿來了，我就接受)
(因為我不接受沒有禮貌)
(她對我是蠻好，每一次有 DVD 都給我看)
(有時候我就…輪我看)
(我看，我心裏想，我也不知道對不對)
(看一看，我就沒有去理解是什麼)
(後來的時候，有一次我就正正經經坐下來看)
(看的時候，就是那個講《心經》)
(因為我一直《心經》、什麼《大悲咒》)
(我都是背的，所以我很熟)
(不過我不懂裏面的意義)
(跟平常的解釋不一樣)
(所以我就看，越看越看)
(哇，我說這麼好，我說就是解釋《心經》)
(我問很多大師父)
(他們都說觀自在就自在啊，就坐在這裏啊)
(沒有人正正經經解釋給我聽)
(後來他那個，我聽到本尊解釋很清楚)
(哇，我法喜充滿哪。哇，這個才是寶啊)
(所以我從此之後，我就想看了)
(那我就一直想，我一個人看)
(就好像太過自私，那我要就傳給人家看)
(那傳給別人看，人家一看了說)
(哼，不看。那不看，我就收回)
(再另外我傳給別人看了)
(他都首先問我，在電話上，是誰講的？)
(我說我不知道啊，我就知道寫宋七力啊)
(他們說宋七力？不看)
(他不看我就不給了，對不對？)
(以後我不給他了)
(後來我想想，懂得佛法的)
(經典研究的只有 Linda，所以我打電話)
(喂，我說我有片，妳看不看？)
(她說，好啊，我就給她看了)
(她一看了)
(她說，哇，這麼好的片哪)
(哇，妳還有沒有？我就全部給她了)
(給了她之後，我說這樣好了)
(既然妳能夠懂得，因為我是看那個經書)
(但是我不懂得裏面那個意思)
(經書跟那個平常的註解是不一樣的)
(那好像是五蘊皆空，我哪裏知道什麼)
(五蘊就五蘊，人的心態)
(但是皆空是什麼？我不懂嘛)
10/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
(但是本尊的這個 DVD 講得很清楚)
(所以我懂了)
(那我就介紹給她)
(這下子，那我心裏想，她能夠懂)
(最好由張美枝跟蔡振良他們接觸更好了)
(不要經過我的第二者)
(所以我就介紹給他們去，就是這個原因)
妳們兩個都超越我的凡夫相
聽到我的名字不會嚇到
所以妳們現在境界有了
(我從來沒有嚇到，我是從越南到美國)
(我一直我都覺得人生是這樣)
(我很少看報紙，我只知道就是怎麼樣呢)
(我能夠盡…我也不拜佛的)
(不過後來就是因為我帶兩個孩子)
(一個不行了，就走掉了)
(走掉的時候，我就覺得人是很空虛)
(所以我叫孩子帶我去廟)
(去廟的時候，從此我才拜佛。那拜佛)
(後來就認識就是張美枝他們)
(那時我就覺得聽了佛法，人就比較安定)
(所以我告訴我的孩子)
(我本來跟醫生做的，我就告訴我不做了)
(你每一個禮拜帶我去佛堂)
(所以我去佛堂，認識很多佛友)
(他們對我很好)
(那我就覺得這個就是我要求的)
(我安定了，我不理了)
(我教孩子，你有你的工作，我不去了)
(我不工作了)
(所以我一直…一直就是只有念佛)
那時候也看不到，(我看不到)
(不過後來我就既然給了 Linda)
(她研究了，蔡振良也是領導我們)
(那個時候我們才開始學《本尊道》)
(至於「宋七力」三個字)
(我從來沒有聽人家說過)
(我沒有看報紙，來到美國我都不想看報紙)
(什麼都不想，一切都把它放空)
(那既然這樣的話)
(我能夠進佛堂我已經很高興了)
(後來他們研究到這個《本尊道》了)
(我更加高興了)
(今天我能夠來到這邊，終於看到了)
(得到真正的目的了，所以感恩本尊)
怎麼兩次就有這種境界？
(因為我一早我已經…但是我不知道)
(而且那個時候我看的時候)
(很大的那個本尊在天上，就是很…)
在天上就對了？
(對，感恩本尊)
張美枝有來喔？(是)
妳今天來有天冠光，我現在才看到妳
天冠光、大日是一體的
不能分開
在宇宙，天冠光、大日
無所歸哩
不知道從哪裏來？也不知道往哪裏去？
就是無所歸
就是在時空中永恆哪
無住處
既無開始，也無結束。沒有歸宿
就時空是歸宿；時空，無所不住
人跟得上天冠光，自己的分身就出來
自己的分身跟著祂，就永恆在時空中
所以蔡振良真的確實有法身喔
(感恩，感恩本尊)，請坐
(感恩本尊，我替我的那個孫女麗娜)
(我替她讚譽一下)
(她說，她已經差不多有兩年了)
(都本尊的分身都去家中和她遊戲)
(每天就是她的玩具房間裏面)
(差不多兩年來)
(她媽媽就說奇怪)
(我這女兒怎麼一個小孩子跟誰在說話？)
(說得有笑、有歡喜，都有)
(她過去看，咦，她就一個人而已)
(就問她，妳和誰講話？她說，我和本尊啊)
(我孫女麗娜懂得說本尊啊)
(她沒說分身)
那時候她曾見過我一次了哩？(什麼？)
11/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
以後去銀座，(銀座)
(當時本尊幫她放一顆五色珠)
她有來見我嘛
(有，感恩、感恩)
(她都…每天本尊的分身都會去和她遊戲)
(分身如果今天沒空，說會打電話給她)
(打電話說我今天沒空，就明天)
(明天幾點？明天兩點)
(我說，妳怎麼有電話？)
(她說，有啊，在這裏啊)
(用手比說她有拿著電話，在這裏)
(噢，我看妳這樣…)
(我是心想她是看實相的那個電話)
(她說，本尊也會打那個 Mail 簡訊給她)
(我說，簡訊妳是從哪裏看的？)
(她說，在手這裏。她比手出來)
(說在這裏，有寫著啊，寫著何時要來)
(我就知道她這個)
(她是看到本尊賜給的實相)，實相的，(是)
(她還有很多很有趣的)
(最近在日本很出名有一部電影)
(那首歌，她從頭有辦法唱到尾，她又不識字)
(還不認識字，她現在還幼稚園)
(還會唱，那是英語歌，她也唱得…)
(英語的唱得…唱歌很厲害哩)
(我們大家都笑說，妳英語都不認識)
(ABC 都不認得，怎會唱那些英語出來？)
(非常地感恩。她也說…)
(跟我太太說，本尊有時候在手的中央)
(這樣小小身而已，站在她的手上)
(說很小身，我非常地感恩)
(我們麗娜可以說在學校裏面)
(老師都說這小孩和人家不一樣)
(我們的大兒子，她爸爸比較沒有這個…)
(孝舜比較沒有這觀念)
(說這光的事情)
(他就說，你們信沒關係)
(她爸爸不怎麼相信，不過他會說一句)
(喂，我們這個麗娜好像有那個…有…)
(和人家不一樣)
(好像有那個什麼？要怎麼說？)
(有什麼功能那一種的？)
(她爸爸就這麼覺得)
(我實在非常地感恩)
(這都是本尊賜的)
(本尊幫她放那一顆五色珠之後)
(真的那個小孩和人家都不一樣)
有放五色珠？(是)
(本尊當時去我們店裏，中央通那裏)
(那時候還小，那時候看到本尊)
(本尊要摸她還會哭)
(本尊還幫她放一顆五色珠進入)
我忘記了，你記得？
(有、有，我當時請本尊幫她放入)
(本尊就幫她放入)
(那顆五色珠從頭進入，進入裏面)
(附著在裏面，非常地感恩)
你回去也可以幫她帶動什麼
她就有什麼，(好)
她剛剛說小身，你幫她帶動巨大身
帶動美麗的世界或仙境，都可以，(喔)
幫她帶動吃的，都可以，(好好)
因為五色珠在裏面，都可以了，(好好)
五色珠護持她的法性功能
有益無害，不會副作用，(好)
(還有我們那個男孫，本尊分身都會)
(跟我那個男孫…會和他玩，會逗他笑)
孫子也看得到嗎？(還沒，還沒有)
(他現在才幾個月，五個月)，(才八個月)
(八個月，都會笑，你若逗他，我都逗他)
(她說本尊都會跟他玩，玩到他都會笑了)
誰跟他玩？他怎麼會知道？(分身)
他怎麼會知道？他八個月而已
(我們麗娜有看到的樣子吧)
你麗娜說的，(是，麗娜說的)
(分身都會叫我們那個男孫)
(她說，咦，本尊不知道我們…)
(我沒有告訴祂我弟弟的名字)
(本尊怎麼會知道他名叫春木？)
(我說，分身什麼都知道，非常地感恩)
知道他的名字，(是)
12/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
祂聽你們叫就都知道了，分身是無形的
在你旁邊都知道哩，(喔)
(她說，分身如果去她家裏和她遊戲)
(如果要回去，都會跟她說再見之後)
(她是住在七樓，要下樓不是坐電梯)
(分身都走樓梯下去)
(她說，祂都走樓梯)
(本尊都走樓梯，都不坐電梯)
(如果要上樓，也都不坐電梯上來)
(很感恩、感恩)
噢，你的麗娜都有看到？
(麗娜都有看到)
(有一次她也跟我說)
(說她去那個月球那裏)
(她有去那裏玩)，去月亮
(是，去月亮，她說，我有去那裏玩)
(我是不知道意思，她告訴我)
(啊，可能她的法身上去還是什麼)
你麗娜只是孩子就可以這樣，很好
(感恩、感恩、感恩)
(她有說本尊都會和她一起吃飯)
(我太太她說)
(她麗娜都會說本尊都會和她一起吃飯)
(本尊，不吃…她家裏吃的東西)
(我問，不然本尊是要吃什麼？)
(本尊吃什麼東西？)
(她說，本尊都自己煮麵吃)
(祂說，祂要吃麵，自己煮)
(她什麼都有看到)
(她都會知道，非常感恩)
好、好，(非常感恩，感恩、感恩)
(我第一次看到本尊)
妳？(我是韓國來的)
韓國？(對)，妳住韓國？(對，我住韓國)
(出生在韓國，我讀大學才來台灣)
韓國的僑生？(對)
(那我走這個修行的路有廿三年了)，喔
(結果我剛才坐在這裏，是看不到)
(可是當本尊講什麼…很壯觀、很大的時候)
(我的心就跟著好像…)
( 就好像跟著的那種感受。可是看不到)
喔，(我是覺得實相很重要)
(再怎麼修，我覺得…)
(因為我把那個…本尊的 DVD…)，喔
(就是一個因緣之下，一個 Line)
(那個手機，人家給我點進去了)
(那我本來在某一個時候)
(那時候我聽說宋七力是什麼…)
(他的這個都是假相…假的)
(從那天開始就是那個印象，一直在那裏面)
(你看多久？一說宋七力，哎唷)
(那是騙人的；那是假的，蠻久的一個時間)
(有一次我跟一個高雄的郭幸子)
(那個也是…現在是會員，我跟他電話聊)
(我突然間我不曉得什麼？)
(就是在看這個 DVD)
(我開始看，看到…剛看的時候)
(好像有一點…就是那個印象，一直排斥)
(所以我第一次去高雄分會的時候)
(那個光軒的時候，我沒有參加)
(我只是說看一下)
(還是有那個痕跡很深)
(就是那個電視那個播放)
(那個時候很…那種印象很深)
(所以我沒有馬上接受)
(因為我…我在學人體科學)
(那怎麼以科學來切入我們的心？)
(切入我們的感受？所以，我概念都有)
(所以今天本尊講的內容，我都認同)
(我都認同)
(因為我從科學夸克、粒子、原子、分子)
(那些整個的一個浩瀚的內容)
(我是學理論，可是我沒有實相)
(所以我發覺我就開始拚命的看)
(從不能接受看那個 Line 那的內容)
(我就有時候挑著看，這個不行)
(我就開始…就看另外一個。可是後來)
(看了好多次以後，我才開始看一個)
(譬如說《新天新地》我就從頭到尾看到完)
(那我甚至於看兩次、三次)
(那我八十一集…我花了半年的時間)
(不斷地看，熬夜也看)
13/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
八十一集那麼多片子？(對)，喔
(我真的…)，後來看得下了？(對，看得下)
(而且我發覺說)
(我已經沒有間斷地走這條路已經廿三年了)
(我又去韓國幫助別人十三年的歲月)
(我看韓國人非常的…對修道非常的認真)
喔，(非常、非常的認真)
(所以我是非常慎重、再慎重的來到這裏)
(我也是那天很感謝這位呂先生)
(他說用一個…給我 Line)
(說有一個好消息，看妳要不要來？)
(我從昨天、前天都是非常的忙)
(那我感覺很感恩說沒有…沒有衝突)
(今天能夠來到這裏看到…第一次看到本尊)
(這麼的實在…就是…我不會講)
(就是非常的實體，非常實在)
(講自己的感覺是非常的淋漓盡致)
(所以我剛才就很自然想合掌感恩)
(有一種感覺，那感覺)
妳進一步，妳理論已經能接受，(對)
進一步要有境界
會員很多都有境界，(對，我沒有境界)
現在沒有不能代表沒有，(是)
妳說韓國人學道很認真？
(非常認真)，有實相，妳就更廣大出來
我講的天冠光，(是)
天冠光絕對存在的
本來由抽象，抽象變為實體化
(是是是)
而且是經驗談，不是空口說白話
(對，我不虛此行)
(因為我確實從裏面內容…)
(還不是很知道的內容)
(今天一講，我更加地確定肯定)，喔
(所以我那時候是說我要非常的肯定)
(因為我學的那個科學內容…)，喔
(是切入修行的，而且最先進的內容)，喔
(所以我才…如果本尊看的話)
(也會大腦…那個人體科學)，喔
(所以我才非常認定以後，我想再參加會員)
進一步開發實相，會員可以帶動妳，(是)
如果帶動已經看得到杯子
我來給妳帶動，(好)，讓妳非常完整
(對，因為我…)
這些…這些境界都非常好
(我在家裏試過。我譬如說)
(我動一個很美妙的那個舞蹈，有沒有？)
(我用一個就是…就是冥想)
(我說大日光出現)
(那種出現完了以後，我再醞釀我的舞蹈)
(就是自性之舞，非常舒服、非常美)
(所以有知覺，可是看不到，對)
進步可以看到了，(這樣子…)
看到只是一項而已。不但看得到
聽得到、觸得到，而且身歷其境，(對啊)
她可以變真的人在一起生活
(對)
(對啊，我就是單的看，非常的認定)
(所以我今天才來的，而不是隨便過來)
妳方向掌握住了，(對)
目標一定可以實現，(是是)
有實現過了
不困難，(是)
妳只要眼根看得到以後
後面五根就跟著出來了，(對對，所以…)
妳看過碟片，會員那個讚譽，(是是是)
各個都是很精湛啊
(其實我覺得那個韓國大法師)
(他是錢財都萬貫了，很有名的法師)
(我發覺…)
(我的感覺也是他需要這個東西)
今天妳沒有這個，妳不能看到極樂世界
不能看到天國啊，(是是)
一定要有實相，(對)
《法華經》開示出來實相啊
(可是我請問一下)
(我自己感覺我自己全身都是光)
(可是就是看不到)
光不是感覺，(好)
要以眼根為主
都要以眼睛先看到，(是)，喔，(好)
14/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
妳說光的感覺？
感覺或許是正確，(是)
但是光啊，親眼看到就更正確，(好)
一面看到，一邊受，觸啊
感覺是屬於觸了，可以接觸得到
所以先把眼根開了，(好)
(所以電視害死人，沒有一個得救)
剛才妳看得到…
台灣媒體妳也知道嘛，(是)
(韓國人真的跪拜啊)
廿幾年前就講能超越我的凡夫相
你就能顯現，(對)
所以不要受媒體影響啊
我不求榮華富貴，不求人家要信我？
我都順其自然，(對)
毀譽我都不會掛在心上
(所以講話講…那個感覺很真誠)
(就是沒有藏起來，就一直講、一直講)
(所以我覺得不一樣子)
妳只要能看到自己，就全部迎刃而解了
妳剛才講妳也學了廿三年了
(對，我沒有停過)
廿三年，九十九步一步到家，(好)
每個人都是沒有實相，變成有的
(對啊)
而妳有理論作基礎，(對)，一旦有的話
妳會珍惜，(對，我那個…)
(我佛法很扎根，會非常珍惜)
(所以本尊…，幫助我真的實相)
(而且本尊的內容我確實有看)
(我眼睛快壞掉了，看到…)
學道不是靠努力用功，(是)
學道我講過，靠運氣啊，(是)
妳說看到眼睛都快…不行…(真的)
表示妳很努力，(我去買眼罩，買眼藥水)
廿三年沒有停止，(沒有)
可以停止，休息眼睛，朝著境界走，(好)
(但願能去韓國的話，有機會幫助別人)
實相很簡單，(真的嗎？)，非常簡單
(我那個手機本來小小的)
(我就為了看本尊的電腦…)
(去換了一個大的)
學道方式這樣太辛苦了，(好好)
學道要當作享受就好
傳統影響就是在修修修…
不知道修什麼？(對啊)
道本身就是直接接近你的本心
直接接觸沒有任何摻雜、任何雜念
摻雜任何外來的……。
多餘的，(對啊)
(現在就是幹什麼？)，打坐、唸悲咒…
只是方式
也不能否定它，(是)
妳就直接找妳的心
現在我直接推出天冠光讓妳認識了
妳會看到祂，而且會震撼不已啊，(好)
我先給妳講起來，一定可以實現啊
(好)
(因為我自己現在有實相的話)
(我會…)
(非常、非常、非常地會珍惜)
實相就是佛教要追求的啊
實相才有如來啊。比如說《金剛經》講
不要以身色見我，以音聲取我，(對)
這樣行邪見，不能見如來，(是)
見如來就是見本體，見你的法身啊
《維摩詰經》它的修法觀自身實相
看你的分身，(是啊)
然後當樂法身，(確實)
簡單的說這兩本代表作
《金剛經》和《維摩詰經》，講得很清楚啊
(我覺得疏解執著就要實相)
(沒有實相的話，很不容易)
實相迸然大開，豁然開朗
(對)
(所以我今天來這裏)
(是因為我看完本尊的 DVD)
(我非常肯定、紮實、認同)
很多人都像妳這樣
剛開始都看不到，很困難！
喔，到後來勢如破竹
噢！真的！真的看到，妳會讚嘆
15/16 頁

本尊道第 83 集 法身之源
哇！妳要看大型的天國、極樂世界
都可以隨心所欲
宇宙人生的真相都表達在實相中
(啊，真的)
宇宙人生的實相，一聽妳就懂嘛
(因為我內容，以我學的理論，我就是宇宙)
(我們剛開始從宇宙…我都知道)
(那個內容的一個進階的內容，我都知道)
(就是沒有實相)
所以妳現在就朝著實相
(對)
(請問一下本尊)
(你可以看到出離到宇宙以外嗎？)
天冠光都可以帶動任何一個時空
都可以迎刃而解
因為能看到、能出離，都是靠天冠光
不是人。人怎麼出離？
真的沒有辦法用人類語言表達啊
(是是是)
釋迦佛講幾萬億佛土？幾十億佛土？
表示很遙遠嘛？(是)
用我們現在講說光年了嘛，(是)
釋迦佛怎麼看得到？
心的眼睛無量嘛、肉眼有限啊
肉眼？牆壁，看不過去啊，(對)
心量廣大
可以容量整個太空、外太空、什麼…
中天、外中天，都可以看得到
出離都可以實現啊，(是)
愛因斯坦唯一臨終的遺憾
他知道心電感應可以旅遊太空啊
(是)
科學人、科學家要用太空梭、科學儀器…
才可能啊，(是是)
出離，心本來就可以了啊
科學應該要信這個，(對啊)
而這個沒有辦法證明的啊。證明什麼？
譬如說你作夢。你夢？夢到什麼？
夢到人，人的怎麼樣、怎麼樣…
喂，怎麼證明？證明給我看？
而你確實作夢啊
出離太空，噢！怎麼樣、怎麼樣…
我講，人家以為我神經病，怎麼可能？
聽得下去就可以了，(對)
我以前常講，『聽得下去就是你的』
偏偏我我這種名字，人就聽不下去
大道顯在卑微中啊
妳還沒有實相就知道要珍惜
(真的啊)
耶穌說
『 沒有看見就能相信的人有福了』
(感恩本尊)
16/16 頁