
本尊道第 84 集 純素之道
純 素 之 道
請坐，來，請坐，請坐
今天大家也是抱著輕鬆的心情
廿年來都這樣了嘛
新的比較少看到我
會長邀請我出來說
新的從別處來到這裏，表示你想要探討
就真正在學道的啊！
「道」單純就是針對你的本體著手
稱為純素之道
純素，單一，針對你的本體
主要就是要顯發法身
其他的那些儀式、種種、種種
那也不能否定別人
就如莊子所謂的駢拇
十一指、四趾，多出來的
老莊所講的仁義，都是多出來的
會帶來很多勞累
天道是很尊貴的
人在那裏弄來弄去，儀式出來，那會很勞累
但是那是人間的一種習俗
也不能否定別人
我講這些
也不是說肯定自己，否定別人
莊子所謂的是非，無是與非
然於然，以及不然於不然，各有理由
也不能說儀式就不好
我要講的就是直接針對你的本體、本心
講本體、本心
莊子所謂的真君
真君遇到光
光遇到了之後，你就很快就顯發法身出來
你不要忽略你心中本體啊，那個功能啊
真君的功能在莊子的書裏面就有提到
真君功能同帝功，「同帝」境界
同上帝一樣的境界
祂一旦出來啊，「精神四達並流」
四通八達
你只要出離出來，精神四通八達
「無所不極」，什麼地方都可以到
「上際於天，下蟠於地」
尤其「化育萬物，不可為象」，這句重點
看老莊的書，就會覺得奇怪
所謂的自然，是什麼自然？
山河大地自然
自然和道有何關係？
大自然的外在自然
回歸你本體，自己燃起
所以你精神四通八達出來之後，化育萬物
即是實相可以變化萬物的自然
化育嘛，「不可為象」，找不到形跡
如此就是實相。〈刻意篇〉有這麼記載
「不可為象」找不到形跡
實相找不到形跡，只有你知道
所以你精神出來以後
可以化育杯子、咖啡……
「化育萬物」的意思就是如此
若是說外在自然，可以找到象啊
找到山河大地，形象，可以找得到
「不可為象」
你的本體既然展現出來，同帝境界，同帝
同上帝一樣的境界
所以你不能忽視你裏面的本心功能
就是《華嚴經》一心生萬法
本心的功能起作用，回歸於你肉身
回歸於肉身，稱為永恆的幸福
而你求的是永恆哪
你學道或是宗教，也是要求永恆哪
不然學道要幹嘛？
否則你回顧一下
從三皇五帝，堯舜禹湯文武周公
從古代的三皇五帝
一直到現在民國
去世的總統、國王、皇帝
耶，就是缺少一個永恆
從三皇五帝
三皇就是燧人氏、伏羲氏、神農氏
五帝就是黃帝、顓頊、帝嚳、堯、舜
一直到禹出現
1/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
夏商周之後就起來了
堯舜禹湯文武周公之後開始了
春秋戰國一直延續到現在
如今一個個翹辮子了，已經不能永恆了
我們還坐在這裏，還比他好
所以黃帝向廣成子學道啊
喂，也是要學本體顯發
「守其一，處其和」
還是針對「一」，針對你的本體
古代和現在一樣，找你的本體
你從廿年前聽本體、本體
我向你介紹本體、本體
十五年帶動實相
就是要找到本體
還是針對專一，就是找你的本體
純素之道呵！
一旦顯發，同帝境界
可以回歸到你現在，很幸福
否則人生啊，如莊子所謂的
終身役役不見其成功，疲憊不堪，不知其所歸
每天不知道在忙些什麼
奔波來奔波去，忙到最後
上一集一個讚譽者說「一口飯而已」
而人不光是一口飯，精神層次
精神可以獨立，精神一旦顯現
四通八達，無所不到
而精神，不屬於你的
肉身死亡之後，各自獨立
也不屬於這個時代的
精神不屬於這個時代的
各自獨立在宇宙時空穿梭
你遇到光，能凝聚成形不再飄蕩
而且有自主性，能夠產生永恆的規律出來
所以，學道簡單地說，直接了當地說
尋找永恆
現在天冠光出現
簡單地說本身就是永恆
天冠光以前出現，我都不在乎啊
我無知，不懂珍惜
現在有境界、有實相的人
也不知道天冠光在那裏？「我只看到而已」
「我只看到光而已」「我只看到圓光而已」
「我只看到常光」，都而已啊
大家都而已啊
我過去一樣
我比你更無知啊，顯幾萬張照片
耶，奇怪，我看到什麼……。
山河大地、萬物……。
怎麼我只要一喊，它就過來？
天冠光就搬過來
而且摸得有樹、石頭……。
萬物都可以摸得到，和真的都一樣
和真的一樣，實相
《法華經》講「諸法實相」
一切法、一切現象的實相
亦即宇宙人生一切都可以搬進來你的眼前
你也看過五十二集 DVD
我引用柏拉圖的一句話
柏拉圖的神，能搬運精神宇宙時空
萬物到你的面前
就像這樣，長城搬到你面前，那是實相啊
一切法的現象都可以搬過來
人生的一切都可以搬過來入實相，通達道了
能化育萬物，化育，把它變化成萬物
可是別人看不到
不可為象，不見跡象，那就是實相
實相的目的就是永恆，所以你有實相的人
只要你看到一項彩色的，必定是永恆
永恆好像距離你很遙遠了啊
你還有很多年哩
你還可以活到…，一眨眼
喂，去年的今天、廿年前，好像昨天的事啊
時間，剛才講從三皇五帝到現在
皇帝就是缺少永恆
推演現代，人類的成就
當然值得喝采，值得鼓掌
但是就是缺少生命的永恆
不僅搬長城、搬萬物…
落在你的空間
光可以把我的形象
2/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
搬運到羅春月的安養院，讓你照到
可以搬你的過去世出來
搬你的過去……。
天冠光從以前到現在就已經存在
過去我在濱江街協會的牆壁上
不是說「遇斯光」嗎？遇到這個光
「思斯光」，「觸斯光」
「觸」就是說，接觸到祂
最後「投入光中」
你現在所看到的那一張就是投入光中
天冠光帶我出離到遙遠的時空啊
天冠光就能使人這樣
天冠光有出離的功能，就像我這樣
可以…「光化身」
乘著天冠光
上窺青天，下潛黃泉，無所不到
莊子所謂的遊無何有之鄉，出入九州
噢，宇宙任你遨遊啊
天冠光哪裏來的？怎麼來的？
你會產生疑問
天冠光出無本
「出無本，入無竅」，無所不在的意思
莊子講的自本自根
先天地之先，自古以固存
自古以來就已經存在了
「道」古代到現在都是存在的
只是你沒去注意到，沒去接到
因為道無形無相
既然接到，就是永恆哪
投入光中、投入永恆……。
如果靠苦修，非常困難
即使老莊都還認為「若有真宰」
假設有真宰、好像有真宰
可是「特不得其眹」，找不到祂的蹤跡
找不到祂的影子，都找不到祂的形象
還好像有而已，感覺到有而已
現在活生生地擺在你面前
「就看到這樣而已，也沒什麼」
就像我以前，剛才講的
無知就無知啊，實在是自己無知
看著你成長，不會主宰你
如老子講的「長而不宰」
用老莊的話來告訴你，比較好註解
不會主宰你，也不會管我啊
要出事情的時候，祂也不會說
「有人要害你，趕快跑喔」
只給我出文字相「順人者亡，順天者興」
叫我向前走，我就向右轉
叫我向右，我就向左，故意和祂唱反調
還說祢管那麼多，人部的祢也在管
那時候要出事情了，叫我走，我偏偏…鐵齒
故意不走
耶，之後發生事了
祂照樣救我
心量廣大啊，就是老子的慈啊
慈悲就是廣大，能容忍你一切過錯
那是我無知的過錯啊
我從經驗告訴你，本體的廣大
你內在藏著無量廣大的本體
而我們不知道，一直向外求
所以，我再引用莊子，重複再重複的
「終身役役，不見其成功，也不知其所歸」
也不知道在忙些什麼？
所以莊子講三種悲哀
神形雖在，可是好像已經滅亡了
莊子感覺很悲哀，莊子是這麼講
當然，莊子的思想我們作參考
事實上，生命的永恆是比什麼都重要
一般人，就現實的生活吃喝玩樂
榮華富貴，不是比較重要嗎？
我講過，歷代皇帝吃喝玩樂都是一流的
都是最好的，就是少一個永恆
例如我的分身、天冠光分出來
分身成實體化
分身展現出來就是永恆
分身就是永恆
所以你若能看到天冠光
你就進入永恆，就能分身
摩西也是遇到光啊，摩西
《舊約聖經》摩西在沙漠中七年以後
3/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
遇到光，所謂的宇宙光
宇宙光，耶和華、上帝……。
到後面名詞一大堆就出來了
祂會講話，祂要他叫出埃及
摩西看祂在沙漠中出現了，他愣住了
祂要他帶以色列人出埃及
喂，光怎麼會偏心？偏摩西？不偏法老王？
為什麼要和法老王作戰？
祂本身什麼都沒有，無形、無相
無意志、無主宰、無任何觀念
為何偏心摩西？
你接到光，祂照你的觀念
光啊，是針對人類的本性、天賦
針對你生命的永恆
為什麼針對摩西帶領出埃及？
推開紅海，走出埃及，沒有講永恆
雖然擁有土地，帝王功強盛了
可是至今起不了永恆的作用
《新約》發現這一點，耶穌是強調永生了
信耶穌得永生，永生才有生命的意義啊
摩西碰到光，摩西不認識祂
光就回答，聲音從光中出
電影是用漩渦式表達
當然各種方式
像你看的大日、漩渦光……。
都是型態變化之一，都一體
你不要分別，哎唷，怎麼那麼多光？
都搞花了
不要這樣分，一體
「其一是一，其不一也是一」
摩西不瞭解祂
祂就自我介紹，我是自古永有、本有
祂本來就存有的，剛才講
莊子講「自古以固存」
自古以來就一直存在著
祂平常出現，消失了去哪裏呢？
祂出現在我面前，就變分身出來
我的分身是祂變的
我要睡覺了
我還問祂，祢要去哪裏啊？
「出無本，入無竅」
沒有去路、沒有歸宿就是無所不在
空間，祂的空間，不知道要去哪裏？
你要祂去哪裏？
我現在要睡覺了，祢要去哪裏？
我是人，我沒辦法陪祢
我就彷彿真人般對祂講
「有實而無乎處」
《莊子》說，「有長而無本剽」
剽就是末
本剽、始終啊，無始無終的意思
無始終就是時間哪
祂無所不在又無始終
問祂說去哪裏？
到處都是祂的地方，無所不在
從以前到現在都存在
無本剽、無本末
所謂的無始終啊、無遠近
無內外、無古今啊
難怪釋迦佛講萬萬億佛土
極樂世界在萬萬億佛土之遠……。無遠近了
今天最珍惜，我自己認為啊
天冠光讓人看到
看到的話，你就進入永恆
就這麼簡單
你一接觸祂，投入光中，你就自己瞭解
本來道就是你自己去體會，不是說給你道
給你道、給你什麼、要給人福報
要給人什麼，沒有啊。不是這個意思
對人來講，不是報人之報
而是報人之天
報人之天，對人之天的福報
針對人之天，人之天就是人的本體
這個道，天冠光，大道一出現
就是要照明你的本體
報人之天，不是報人之人啊
《莊子》書中也有講到
所以，報人之天，報你的本體顯現出來
即是精神四通八達，你就永恆
莊子強調出離
4/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
出離的基本條件，就是分身
有實相，你就能分身
分身冥六合
太極之先不為高，六極之下不為深
達到老莊，老子和莊子的境界
分身超越老莊過去
莊子感覺好像有真宰
好像
老子看到，不知道什麼名字
其中有象……。
《莊子》裏面有一句話說，中無主
「主」，靈魂、本體在主宰你的生命
你斷氣，你就翹辮子了啊
你會呼吸是阿賴耶識，即是靈魂啊
佛教有說，靈魂不是阿賴耶識
靈魂是西洋的名詞
認真講，阿賴耶識就是靈魂了
阿賴耶識後面才法性哪
法性不是意識了，非意識了
法性屬於本體了
你本身就是有三位一體了
本體、靈魂、肉體
三位一體流露出分身……。
我要講什麼？講到忘記了
來，看要讚譽什麼？我突然頭腦空掉了
來來來，先生，來
等一下想到再說，喔
(感恩本尊，午安)，午安
(我就是那個新的)
(而且也是來吸收你的能量，感恩本尊)
(因為我是個賣書的人)
(自從我買了你的書以後，就很喜歡你的書)
(那個書在三百九十六頁)
(第十二行你有說到)
(說：我以本心為尊，我以法身為主)
(不立外在偶像)
(直接依法身統攝外在宇宙地水火風空)
(而形成精神宇宙)
(這句話就在我的腦子裏面繞)
(已經繞了大概一、兩個禮拜)
(我不知道在說些什麼，可是很喜歡)
(可不可以請本尊指導一下？)
精神宇宙嗎？(是，精神宇宙)
精神宇宙，實相屬於精神宇宙
物質宇宙
柏拉圖的哲學，有精神宇宙和物質宇宙
物質宇宙就是山河大地
地、水、火、風…所形成，(感恩本尊)
物質宇宙可以進入精神宇宙
(是)
老子的道
有自然宇宙和精神宇宙之分，(是)
釋迦佛成佛，成什麼佛？
成就宇宙人生的實相
宇宙人生都可以成為實相
從物質宇宙，時空、山河大地
都可以進入、輸入精神宇宙
所以老子的道
含有物質宇宙和精神宇宙，(是)
精神宇宙，實相空間
我有提到的實相空間
比如說看自己的分身在物質界的時空，(是)
稱為無內外，沒有內，沒有外
(請教本尊，這個本心是不是就是直覺？)
本心、法性，透過法性才能形成直覺
其實直覺就已經有動態了
本心是如如不動，本心是靜止的
如如不動，感而後應
這些話你都懂得
「感而後應」，(感恩本尊)
「迫而後動，不得已而後起」，(是是是)
動到了，本心不斷地展現出來
(是)
比如說
孔子見到老子以後，三天說不出話來
子貢就這樣講，(是)
「尸居而龍見」
「尸居」
安居在裏面，怎麼會在外面活動呢？
「雷聲而淵默」，你沈默很安靜
5/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
在裏面都很安靜，怎麼外面聲勢很浩大呢？
沒有看到，你會很浩大呢？(是)
發動起來如天地
發動起來，無所不容啊，(是)
這是本心的功能
(那統攝呢？統攝又是什麼呢？)
統攝萬物，就是萬物都可以統攝進來實相中
萬物都可以統攝進來
所以，「以虛靜推於天地」
虛靜，虛靜是指心，無的狀態，精神境界
虛靜是老莊的名詞，虛靜是…
推到天地，成為萬物，精神宇宙輸入物質宇宙
(精神宇宙是不是愛？)
精神宇宙，本體顯發出來的，(是)
精神宇宙要根據物質宇宙搬進實相
「相攝互入」
比如說你講杯子、講分身
要經過物質的身體，搬進實相稱為分身
物質的，搬到實相中
精神成實相，(是)
有質感，而且可以變化
比原有的更漂亮，(是)
物質宇宙固定的，成、住、壞、空 ……。
它成了就慢慢會壞掉，(是)、會毀掉
精神宇宙百年、千年、萬年都一直存在
你有實相以後，到一百歲都不會消失
實相是代表你的本心顯發啊
像維摩詰境界都是本心顯發出來的
天女進入維摩詰室
須彌山納入芥菜子，變化很多很多很多
豁然開朗，還歸本心
《維摩詰經》
《維摩詰經》
就小乘轉換大乘的一本重要經典，(是)
《維摩詰經》告訴你，無修而得
無修而得，本來就有啊，還修什麼？
你本來就有，本來具足啊
觸動到本心就顯發出來
你修的話
像莊子要坐忘、要心齋、要吾喪我
像佛家，要禪定
要進入一禪、二禪、三禪、四禪
進入到第七意識，你就轉不出來了
就在那裏昏睡狀態了
起居活動，在動態中展現功能
稱為大禪定，(是)
不一定都要禪坐
六祖惠能怎麼反對禪定？(是)
反對禪坐？因為祂本來具足
不用禪坐嘛
所以，歸納精神宇宙和物質宇宙
都可以互相通融，圓融無礙
我引用那一句話作結論
說釋迦佛成就了佛，成佛，什麼佛？
覺悟，你講的覺
直覺地悟到宇宙人生實相
人生包括人事地物，你的親人、友人
朋友……，都可以進入實相耶，(是)
實相範圍非常廣啊，(那是不是一種就是)
(您說的那個大樂光明心的感覺？)
密宗的名詞
也是大概這個原理啊
我們的內心藏著廣大的光明啊
這個光明，莊子介紹過「天府」
葆光，(感恩)
一直探討知識、探討知識，研究學問
佛學、聖經、經典，一直…
人事地物懂了，研究到止於所知
不能再知道的時候，講不出來了
大道不稱，大道不辯，大道不道
道可道，非常道，講了就不是道了
這個時候怎麼樣？如果能講、能說出來
能知道所不能知，就是進入天府
天府裏面取之不盡，用之不竭
(是)
因為天府裏面藏有葆光，葆光流露出來
葆光能流露萬物出來
光中化佛，光中化萬物……。葆光，(是)
你本身有法性光明喔
法性光明，道家強調氣
6/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
一氣通天下，通天下於一氣爾
這是孔子的話
氣等於法性哪
法性通天下、通宇宙，(感恩)
一氣通天下，進入外在時空
像出離就進入外在的時空了喔
精神出離
你的分身出離進入物質宇宙，(是)
不受時空任何限制
逍遙，自由自在，(是)
不再受生死的侷限了
(就沒有限制的自由)
人有限制，生病
老、死，所以人才要學道、學佛
我無意中五十年來發現天冠光
現代人可以節省很多修道時間，(是)
而且真正達到究竟
(感謝慈悲，感謝慈悲，感恩本尊)
所以，你問這個題目很好啊
(不會問，對不起，耽誤大家時間)
我還要回給你說
真正要找的是本體，還歸本心，(是)
儘量不要用知識、智力來擋住你的本體
(好)
還是採取自然，先聽進去
心中「我有本體」就好，(好)，先請坐，(好)
「我有本體就好」什麼意思呢？
肯定自己的本體
肯定自己的本體、想到自己的本體
「自己本體有很大的功能」
沒有本體，人只有肉身
只有吃喝飲食，哪有什麼本體？
如果這樣，稱為「中無主而不止」
什麼意思？
你心中沒有靈魂，沒有本體觀念
中無主而無止
有的人一帶動就有
有的為什麼沒有？
心中無主的話
大道就不停止在你身上，就消失，你就看不到
你就沒辦法實現法身
「外無正而不行」
比如說你沒有肯定精神宇宙、物質宇宙
沒有這種肯定，外無正而不行
大道實施不出來啊
像我要倒水給你喝
你沒有拿杯子來，沒有心喝這些水
我拿著茶壺，等你拿杯子啊
所以
你自己肯定說要探討道、探討永恆
探討宇宙現象的時候
這樣，大道就可以行得出來，馬上有實相
所以本體與你人的關係，包括宇宙的關係
要經過光的照明比較快
耶穌為什麼講「信祂得永生」？
因為天主就是光啊
耶穌的上帝就是光，剛才我講
耶和華是《舊約》摩西遇到的光
摩西遇到的光
到《新約》，變成上帝
一直到一千兩百多年前
穆罕默德的回教出現
《聖戰千秋》那部電影有講過
聖戰以後，發現，咦，怎麼光都一樣啊？
穆罕默德在希拉的洞中發現到光
自然教他寫《可蘭經》
穆罕默德文盲啊
可是他能寫《可蘭經》
穆罕默德看到光
光──阿拉之光
只是種族不一樣
信仰都一樣
而我們這個光呢
天冠光也是自古本有
我們不必扯到和其他的關係
「其不一也是一」
自古本有、已有……。
我想，哎唷，科學家如果有這個光多好啊
天冠光的廣大，廣大到能控制壓力
能控制時空的冷熱
7/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
所以，莊子講，道…
「廣廣乎，於大不終」，大到無窮無盡
「於小不遺」，最小的、最卑微的事
祂都不會遺漏
最小啊，你生活的…
於小，祂也不給你遺漏
祂不給我遺漏
可是我把祂遺漏……。
以前…我剛才講無知、忽視了祂
就是我遺漏祂了，所以我慢了廿年了
我現在才重新，好像現在正要開始哩
我好像復活耶，我好像重生耶……。
宋七力大案
也是祂救我哩
認知天冠光進入光中以後
就像《莊子》書所寫的
乘著光，與形俱化，可以分身哪
往上升天，乘雲駕霧，然後進入無極的時空
然後住在涅槃之都，住在遊無何有之鄉
實現永恆
出離以後，和莊子描寫的一樣
不知去哪裏？不知安頓哪裏？
不知停止在哪裏？不知往何處去？
到最後還是回家，還是下來了
所以，再三強調，我重覆再重覆
本體啊，剛才我一開始就講了
你不要忽視本體
功能有和上帝一般的能力，同帝境界
上帝很抽象，上帝，講上帝有什麼功能？
耶穌的上帝，展現什麼功能？
被釘十字架，有什麼功能表現？
耶穌在凱撒時代，地區王是希律王
釘十字架，功能沒有展現出來？
耶穌展現是永生
耶穌介紹出來的真理是正確的
還是要找你的心
因為上帝的國就在你心中
法利賽人問，上帝的國在哪裏？
耶穌指著法利賽人，在你心中
「中」就是我剛才講
「中無主而不止」，就在你心中
我常說，極樂世界在哪裏？
《觀無量壽經》說極樂世界自心出
自你心出
所以，講本體本體，聽起來沒什麼啊
本體可以化極樂世界，可以天國
可以精神宇宙
而釋迦佛的極樂世界，耶穌的天國
就是你所謂的精神宇宙
極樂世界在哪裏？科學家找不到啊
太空梭就繞了幾年都找不到啊
須彌山又在哪裏？
呃，什麼三十三忉利天在哪裏？
兜率天、他化自在天又在哪裏？
那是屬於精神宇宙，物質宇宙找不到啊
精神宇宙，廣大到無量無邊，無有窮盡
不可蠡測，不可猜測啊
不是用人的知識判斷
知識觀念暫時撇開
讓本體顯發出來
展出生命的延長性、永恆性出來
生命的價值就顯示出來了
(感恩本尊，感恩本尊)，自然一些…
你不用跪啊 ，(對，我還是要跟本尊先…)
(先三拜一下)，不用跪啊，不用跪啊
我在喝茶，你才在跪？(是，感恩)
(因為我不想要做笨蛋)
我和馬玉龍開玩笑
他沒有那麼糟，(感恩)
(我要跟本尊讚譽一下)
(就是這張，就是天冠光)
(那我在去裱褙的時候，送裱褙的時候)
(然後那個…就是那個裱框的人說)
(這是什麼啊？那我跟他講說)
(這是宋七力分身顯相，那我就去了)
(第一次，他問一問，我就離開。然後再去)
(再去請的時候，他媽媽在旁邊喔)
(他說媽媽…妳看，這是宋七力顯相喔)
(那他有這樣講，那我就順勢)
(他媽媽已經七十多歲了嘛)
8/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(我試試看，幫她帶動看看)
(我說，媽媽，妳看這照片，遠遠地看)
(有看到一個形相、有一個人在這裏)
(可是那個裱框的女兒)
(她就看到觀世音了)
(然後，她就看到觀世音，那我就問她說)
(妳以前有沒有看過觀世音？)
(她說，以前沒有看過，那她今天就有)
(然後去跟祂摸紗、摸衣服)
(她一摸，有)
(然後觀世音淨瓶整個都有)
(給她，唉，說觀世音，請祂變成天冠光)
(咦，有，看到天冠光了)
(那接下來給她帶動看媽祖，媽祖也有)
(變成關公也有)
(再來就是變西方三聖、阿彌陀佛也有)
(再來變耶穌也有)
她如果有，就都有了，(是)
(然後我是說這個就是，妳以前看不到)
(就因為這道光啊，幫妳點燃了，就看到了)
(她就自然瞭解)
(再來就是我把這張照片掛到家裏的時候)
(有個現象就是說)
(我在日本的阿姨，隔天打電話給我)
(她說，我爸爸跟我阿嬤…)
(以前有看過，但是很久沒有來了)
(結果她當天跟我講說)
(我阿嬤、還有我爸就來找她)
(然後再讚譽是說，感恩本尊是說)
(我阿姨以前在大阪的時候見到本尊)
(但是她有癌症，肺癌、還有肝硬化)
(一天要躺十幾個小時)
(那時候本尊在大阪，訪問團已經過了)
(她就來，想要見本尊)
(那時因為已經結束了)
(她還是有跟本尊燒香嘛，本尊就放了圓光)
(幫那個《法身顯相集》簽名之後)
(然後我就到那個旅館幫她帶動)
(她本來要躺十幾個小時的)
(結果整個人統統輕鬆起來)
(然後再來就是分身也出來)
(也看到偶像)
(後來第二次跟本尊禮敬)
(然後一直到現在，那天打電話跟我講說)
(麻煩你跟本尊報告說，她現在身體都很好)
(感恩本尊)
(癌症也好了，肝硬化也好)
(感恩、感恩)
(感恩本尊，天冠光出來的時候)
(讓我想到是剛剛本尊有開示說)
(遇斯光，思斯光，覺斯光，觸斯光)
(悟斯光，明斯光，入斯光，投入其光)
(得光照明。讓我想到這幾句)
過去我在說「投入光中」就是這個意思了
投入光中
若有活動起來
活動起來「乘著光」，乘光
天冠光蓋在你上方就是說乘
乘光上雲端，乘光上天空
乘光而入，而入宇宙
(那也讓我想到那個…)
(本尊以前曾經開示)
(在那個宇宙光明體有提到)
(本尊不是佛，也不是神)
(是無量分身的本尊)
(那感恩本尊，本尊不僅能夠分身)
(現在也讓很多同道都能夠分身，非常感恩)
(然後亙古至今大光體，照明人類本心體)
(放光照明法界藏，智身引入光明中)
(無量甚深微妙法，百千億劫難遭遇)
(感恩本尊)
(那第二個讚譽就是)
(我最近在那個有一本《牛頓》雜誌)
(這一集提到最尖端物理學)
(所預言的平行宇宙論)
(MIT 就是麻省理工學院，鐵馬克教授表示)
(有無限多個平行宇宙存在)
(在宇宙彼方說不定還有另一個你存在)
(鐵馬克博士基於這樣的想法)
9/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(認為在遙遠的彼方)
(一定存在另一個自己)
(再者根據計算)
(在十的一百一十八次方公尺的前方)
(存在著跟我們可觀測區域)
(完全相同的分身)
(所以這邊我的問題是說)
(本尊現在已經讓我們很多同道實踐分身了)
(那這個真是不可思議)
平行宇宙，宇宙重疊，多重宇宙
宇宙，天冠光出離以後
天冠光的作用就表達出來
出離，就幫你變化出來
會分身的人比較進入狀況
現在講很抽象……。
(是，感恩)
(我是不是也可以有天冠光？)
你嗎？你…你沒…你沒辦法了
(感恩本尊)
(大概就是這兩個讚譽，就是感恩本尊)
這樣就好了
好了、好了
比如說從這個照片的啟示
天冠光能把我的樣子搬到羅春月的安養院
當然也可以把你的過去世搬過來
搬到你眼前，搬運
物質宇宙進入精神宇宙……。
搬運
為什麼上一次你在 DVD 看到
可以找到過去往生的親人？
從平行宇宙得知，怎麼可能知道？
天冠光馬上給你找出來
往生的親人在哪裏？
死了五十年、三十年，怎麼知道？
天冠光的範圍永遠一直存在的
從古代到現在一直存在
馬上給你找出來啊
就這個原理啊，要你親眼看到
有六道輪迴啊
釋迦佛、耶穌開示的是真理啊
耶穌強調信耶穌得永生
有他的道理
而人類要尋找的
帝王所追求不到的，就是永生
所以，秦始皇……。梁武帝？
信佛得永生？
秦始皇那時候，佛教還沒有進入
佛教在東漢末年才進入啊
秦始皇沒有佛教觀念，所以吃仙丹
吃銀丹，吃提煉的丹藥，汞中毒
提早廿年死，吃仙丹死得更快
想求永生啊
耶穌、釋迦佛介紹永生
超脫輪迴，找清淨心
找真如本體，一樣原理啊
永生，找本體啊
人有本體，確確實實
《維摩詰經》豁然開朗，還歸本心
所有維摩詰境界，須彌山納入芥菜子
九百萬菩薩進入他的維摩詰室
或天女在維摩詰室住十二年啊
種種一切不思議境界，還歸本心
都是本心演出來的
本心永恆
信本心得永生
本心有三藏，藏什麼？
藏過去、藏現在、藏未來，本心有三寶
佛教的三寶和老子的三寶不大一樣
老子的三寶，慈是廣大，廣大
佛教三寶，法寶、僧寶、佛寶
藏萬有
法界藏，藏法界
法界實相，實相就是精神宇宙
如來藏……。
所以，找到自己的本心以後，顯發法身出來
實際的法身境界
表達出生命的永恆
採取老莊的自然流露出來，流露……
自然流露、流露法身…
10/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
法身是天冠光的功能，天冠光塑造法身
天冠光塑造萬形啊！
所以你找到天冠光，就有法身
投入光中的意思
和天冠光冥合，你就永恆
(感恩本尊，多謝您的金口)
(賜我這個仙人的外號)，有像啊
(我很多朋友看到那個 DVD 的時候)
(都會打電話來問我)
(他說，噢，仙人，你什麼時候變成這樣？)
(感恩本尊您的金口)
(現在首先我先介紹一下)
(我姓陳，陳信雄)
(我來這裏)
(來到法身宗已經一年多了)
(最大的差別就是說)
(我在道上已經摸索了差不多卅年左右)
(每天都在探討、在摸索)，卅年了？
(差不多，經常若是想要看光的時候)
(得要在打坐期間才看得到)
(初次看到的時候，心想奇怪)
(怎麼有這種東西？很亮很亮)
(就好像是有一層，就是…………那樣的)
(起初心想，看看看一次、兩次、三次)
(後來有一次我頭腦就想，伸出去看看)
(糟了，被祂拉過去了，於是融入光中)
(噢，非常好，這樣就出離去遨遊)
視覺去的？還是你的分身去的？(分身)
你有看到你的人？(有有，我本身進去)
(就跟進去，被祂拉走就對了)
(進入之後，我就跟著祂去山河大地)
(尤其是大陸那個南京的胡同)
(噢，看得一清二楚，一磚一瓦)
(兩邊的那個看板、什麼，噢，都非常清楚)
(然後本來都是眼睛閉著的時候才看得到)
(來到我們法身宗之後)
(最近，感恩)
(讓我有時眼睛睜著可以看到東西)
(可以看到我的分身就對了)
(有一次，噢，震撼)
(眼前所看出去的，都是我的大頭照)
(人頭以及臉孔，都沒有其他的東西)
(當我回神的時候，哇，糟了，消失了)
(希望本尊幫我加持一下)
(讓我隨時可以看得到)
(我現在要向你讚譽一項就是說)
(你現在在說的時候，差不多十分鐘前)
(你頭腦的兩邊，就像有天冠光的那個)
(這樣金光這樣下來，還有那個大日那個)
(都從這個…那金光兩邊這樣)
(金光都這樣出來)
直接看就有了？(對啊)
這樣就很好了
你可以看到自己的分身
我一直強調看到自己的分身
(有啊，看得到)
看得到，第一關過了，(是)
接著後面自然無量，(後面都沒有)
後面無量，(無量)
無量，依你解釋是沒有
沒有就是無量啊
(好，感恩、感恩)
無生有，生無量的有嘛
所以無量就是無，無生有啊
(好，感恩、感恩，好，謝謝、謝謝)
好好
(感恩本尊，感恩法身)
(我是新人，我是一個很新的人)
很新嗎？
(很新，因為都不懂，所以要來請…教)
不懂才會快
妳如果太懂，知識很高，就越被擋住
不懂，就傻傻地聽進去
一直把它聽進去就好，(感恩本尊，感恩)
(我要讚譽之前，我先謝謝一個好朋友、貴人)
(就是王玉珍小姐，她帶我來的)
(我要讚譽的是，我今年年初的時候很不幸)
(但是也不幸中之大幸)
(不小心去給車碰到。那撞的時候)
(當下我真的…我看到的全部都是那個…)
11/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(好像是泥巴、泥砂)
(這樣一直流、一直流)
(後來我就心裏…)
(因為從小母親就是都念觀世音菩薩)
(所以我一直念，好像念三遍)
(我就發覺到一個光好大、很強)
(然後那個光是圓形的)
(就這樣放射出去)
(那我就看到，後來就真正給我看到大圓光)
(定位在那個地方)
(那時候我才發覺，原來我醒了)
(原來我回到我的自己的本體)
(因為剛剛所看到的都不是，不是我自己)
(所以我那時候就發覺…)
(我感恩就是本尊、感恩法身)
(感恩大光體、這個光)
(我來到這裏，就說得很奇妙)
(我回家的時候，不曉得怎麼搞的)
(那個心情就像…就說不出的那種開心)
(沒有辦法去形容的，很開心)
(那後來我就去體會)
(在不經意中就會看到本尊在那邊)
(我就看到了)，分身、分身，(分身)
分身，(對，那個分身，對，我就看到了)
(我發覺本尊的分身在那邊)
(在上面…然後就看到了)
(就在我們這一個屋子裏面)
屋頂的上面，(對對對，我就看到了)
(所以，我今天要讚譽本尊的大光體)
(讓我有今天可以站在這個地方)
(因為剛開始都不會走路)
如果碰到無醫而治，馬上好
它不會說慢慢好
有馬上好就不會再復發，(是喔？)
妳剛才讚譽說看到光以後
妳才知道回到自己的本體
回到自己的本體…我剛才講的天府
天府自然有光。有時候自己會看到光
法性流露在外面就看到光
個人的法性的光。法性光，(對)
妳看到的光是法性光
妳剛才說回歸於本體，本體被妳觸到了
我剛才講
「感而後應，迫而後動，不得已而後起」
一動到了，耶，法性自然就產生光
(感恩本尊)，石頭和黃金，停在那裏
沒有互敲怎麼會產生響聲？
如果拳頭和桌子一直放在這裏，不會響啊
你思想碰到本體，耶，回歸到本體
就與祂接觸了就產生光，(對)
回歸本體，(對)，一看到光
功能一旦流露出來
我還是要重複一次，精神四達並流啊
四通八達，無所不極，什麼地方都能到
我是針對妳的本體講的喔
(是，感恩、感恩)
「上際於天」，上可以接天
「下蟠於地」，可以通地，通天入地了
等一下，你也沒有跟我說
通給我看看…
(所以我今天一定要讚譽，要讓本尊幫我…)
通天通地，然後化育萬物
化育，有實相了
(是)
我重複一次，「化育萬物，不可為象」
不見蹤跡，實相就對了
本體功能就像上帝
同帝，「其名為同帝」
《莊子》的〈刻意篇〉
有寫到莊子的同帝境界
喔，來來來
(感恩本尊，我要讚譽三點)
(我就一直想要來這邊讚譽)
(然後我就把我想要讚譽的)
(哪一集 DVD 的資料)
(那一句話把它找出來)
(然後在《自性平等》裏面)
(有一位同道他讚譽到說)
(她看見她往生的先生)
(從穿著休閒服，到西裝、到金色身)
12/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(這時候本尊說了一句話)
(說金色身就是有渡到)
(突然之間)
(我就看到我在今年的三月份)
(我早上在看 DVD 的時候)
(我父親就是出現金色身)
(可是因為那時候我剛來沒多久)
(沒有什麼認知)
(而且那時候的畫面是大概停了幾秒鐘)
(因為我的父親往生兩年)
(然後那時候他出現的時候)
(是跟我同一個方向在看那個影片)
(然後我就沒有想什麼)
(我心想，看到就看到)
(那後來聽到這句話的時候，有來學會讚譽)
(我覺得很感動父親是這麼有福報)
(因為他生前是完全沒有信仰的)
(而且是一個很固執的人)
(可是就是莫名其妙地來到這裏之後)
(我就發現到就是說)
(我每次看本尊的 DVD)
(我都有一種喜悅心)
(那個喜悅心)
(我也不會形容到底是怎麼來的)
(然後也希望我往生的父親)
(能夠真的就是回到光中)
(可是在那當下，我就發現到是說)
(我什麼都沒做，父親就這樣回到光中)
(我就很感恩本尊)
(然後第二點就是要讚譽那個天女)
(有一次就是坐在家裏看電視)
(那時候是晚上大概是八點多)
(然後在看那個就是我看我喜歡的節目)
(突然那個天女出現的時候)
(這個天女就是比較常出現)
(祂手上都會手執一個蓮花)
(這個天女是我之前)
(我早期有在蒐集那個觀音圖卡)
(然後我有一次就是本體要訓練我)
(就是讓自己把那個相，自己去顯發)
(之前都是本體在帶動、自然流露)
(都很清楚)
(所以那一次之後，我就從觀音圖卡裏面)
(挑了一張，把祂當成天女)
(拿那個蓮花的那個天女比較常出現)
(那天祂就自己出現，就本體又自己流露)
(然後祂就手就過來，餵我吃鳳梨酥)
(祂的手好漂亮、好漂亮，非常的纖細纖長)
(皮膚非常的通透，指甲是透明的)
(我就心想，哇，鳳梨酥，我在日常生活中)
(我比較不喜歡吃鳳梨酥)
(我當時的念頭是這樣)
(可是當我吃到這個鳳梨酥的時候)
(我就說，哇，這真是人間美味)
(怎麼有這麼好吃的鳳梨酥？)
(跟我在物質界所吃的鳳梨酥完全是不一樣的)
(就這樣…因為天女祂餵我吃的時候)
(祂手還會接著那個)
(因為會掉落，祂就幫我接著)
(我就在享受當下，就這樣吃了三次)
(吃了三個鳳梨酥)
(結果沒有多久，我就打嗝了)
(其實我那時候是很認真看電視)
(然後也很認真在享受在吃那個鳳梨酥)
(結果我心想，咦，我打嗝了？)
(真的，我就是表示我真的吃到，這樣)
(我就覺得很不可思議，很喜悅)
(然後就覺得說…就一直看著那個天女)
(說，喔，謝謝祢、謝謝祢)
(後來祂又用那個湯匙挖那個香蕉餵我吃)
(吃完又沒多久，我又打嗝一次這樣)
(那就很感恩本尊，賜我本體復活)
(第三個讚譽就是，有一次在看實相)
(實相裏面出現我的兒子笑得很開心)
(又出現一隻狗，雖然畫面很短暫)
(那隻狗我看得很清楚。那隻狗是柴犬)
(我就看到我兒子跟這隻狗非常快樂)
(畫面就不見了，我就沒有去想很多)
(因為當下就其實還要去忙其他的事)
(所以我就沒有去想很多)
13/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(隔了兩三天，我兒子有一次走回來說)
(媽，有隻狗跟我回來了)
(我就那時候就很驚訝)
(從椅子這樣走出去看那隻狗)
(跟我看的那隻狗一模一樣)
(我就看那隻狗，其實牠應該是流浪一陣子)
(我就發現我兒子就在猶豫說要不要養？)
(那我當時就不忍心去拒絕)
(因為我看那隻狗很可憐)
(我就看著自己說，奇怪，我怎麼變了？)
(因為我以前我也不喜歡小動物)
(我對於養育小動物，怕麻煩一點)
(怎麼我想要拒絕的那種心突然不見了)
(就是想要去好好把這個生命帶進來)
(那我當時也不能理解)
(我自己到底是怎麼了？)
(於是我們全家人去照顧這隻夠)
(就因為這隻狗是流浪一段時間)
(所以牠有些身體的一些小問題)
(那我就帶牠去給醫生看)
(這段時間，我就發現，我在這邊之後)
(我的境界就一直在提升)
(有時候同道都會協助我)
(所以我提升很快)
(也讓我在生活中擁有這隻狗狗之後)
(去看見自己的問題)
(讓我在本體的互動上一直在提升，感恩)
好，請坐
她的實相把狗、父親、鳳梨酥
進入到實相
她讚譽，有一個莫名的喜悅
為什麼會這麼高興？
《莊子》有一句話「天機不張而五官皆備」
天機不張…天機是指本體功能啊
不必活動，不需要彰顯
採取你的五官去接受
天機不張而萬物皆備
無言而心樂
樂是快樂的樂，音樂的樂
無言而心樂，莫名的喜悅
很多人接觸到本體道
哎唷，怎麼沒有境界
什麼也看不到
可是心就很高興
就莫名的喜悅，沒有境界，就很喜悅
無言而心樂
天機不張而五官皆備，無言而心樂
天機不張
天機可以洩漏，可以自然流露
天機就本體的功能展現了活力
「天機不張」
但是你的五官所感受的，本體可以播給你
所以莫名的喜悅
不要忽視本體
每個人的本體都有無限的功能
所以首先就是要見到真如自性本體
《金剛經》講得很清楚
「凡是有相，都是虛妄」
「若見諸相非相，即見如來」
看到的相就是看到本體
若見諸相，諸相非相，所有內容的諸相
即一切相，非相是指實相
就是看到如來、看到你的本體
如來就是真如來了啊
《般若經》我有引申過
唐玄奘翻譯的大藏六百卷
真如來了，叫作如來
如來可以如去
從清淨心、菩提心、真如自性、本心……。
如來的意思，同樣名詞啊
莊子講真君。真君，不管你信不信
真君有沒有合你意，真君還是真實存在
莊子的真君，有時候莊子用「精神」
精神出離
精神一展現出來，不是屬於你的
肉身死掉就不是屬於你的
獨立於空間，獨立存在
也不是屬於這個時代的
如果接觸到光，屬於永恆時空的
14/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
生命的奧妙就在這裏
(感恩本尊)，喔，好好好
(首先，法喜充滿)
(接著我要為我媽媽讚譽那個她得永生)
(我媽媽在六月六號她永生)
(那一天中午的時候)
(我到醫院去看她的時候)
(我一看到她，我就發現她已經走了)
(我就馬上打電話跟我太太講說)
(那個媽媽走了)
(妳趕快那個為她那個跟本尊分身供茶)
(她當下她就在家裏就…我媽媽是在香港)
(那我太太在台灣，那她就供茶)
(供了茶之後)
(當下她就看到我媽媽出現)
(我太太跟和雅，她那個時候也在家)
都看到？(是，都看到)
(結果看到之後，隔不久，大概幾分鐘而已)
(我大女兒在公司，她也看到了)
(她就打電話來問我太太，說阿嬤是怎麼了？)
(她說阿嬤剛剛走了)
(她說，剛剛在公司裏面)
(就看到她突然出現)
(然後一直對她笑，一直笑一直笑)
(很年輕，大概三十一、二歲而已)
(我媽媽已經是九十四歲)
出現都年輕的樣子，(對對對 )
(隔大概十幾分鐘之後)
(坤穎也打電話來，他說…)
(他先看到)
(他是正好在扶輪社主持會議)
(拿麥克風講話的時候)
(突然…我媽媽出現了)
(他就一直愣在那邊看)
(看了大概十幾、廿秒)
(他就打電話來跟家裏人講)
(他剛剛看到阿嬤)
你沒有通知他，他先通知你，(對對對)
(他先打電話來講，他們都不知道)
(不知道阿嬤走了)
這樣天冠光沒有遺棄你，(感恩本尊)
天冠光沒有遺棄你
(感恩本尊)
(我很感恩，在同時間在三個地方出現)
(感恩本尊)
我還是重複
天冠光沒有遺棄你啊，(是)
你不要遺棄天冠光，(是是，感恩本尊)
天冠光不遺棄人，(是)
天冠光沒有遺棄我，也沒有遺棄你
(感恩本尊)
天冠光不會嫌棄任何人
不管你什麼類的人
只是人嫌棄祂、疑惑祂
可是還靜靜地看著你啊
天冠光可以救你，人反而排斥天冠光
天冠光已經救到你了啊，(是是)
天冠光把你母親的靈魂
變成有形的讓你看到
給你兒子看、給和雅看
給你大女兒看，(是)
天冠光不是救你的媽媽永生嗎？
(是)
(我是覺得要讚譽的就是說)
(這個太不可思議了)
就是你女兒看到很年輕的樣子
(都是一樣，她看的都…)
(都是卅一、二歲)，都年輕的樣子
渡到一定用最年輕的
用她那個年紀出現
一定容光煥發、頭髮很整齊，(是是)
(很喜悅)
(坤穎看到的年齡也是這樣的)
(我太太、我女兒跟那個蔭如)
(全部看到的都一樣)
天冠光的特色，(是)
問天冠光有什麼意義和價值？
就是可以救到你，(是是)
可以救到你，永恆，永恆，(是是)
人生，你遇到生病
15/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
把它當作春夏秋冬，正常，(是)
不要太悲哀
把你的分身顯發出來比較重要
生病、死亡或老了
生老病死嘛，就是人生！
所以成仙、成法身，就三患莫至
三患莫至就是《莊子》的永恆，(感恩本尊)
向你恭喜，你母親永生，(是，感恩本尊)
好好，來
(感恩本尊，非常感恩本尊)
(賜予我真的非常幸福圓滿)
妳也有分享到幸福圓滿
(真的非常地幸福，而且很法喜充滿)
(因為祂也讓我照到很多實體珠)
(也照到那個光，非常地漂亮)
照相照到？(對，還有我自己親身體會)
(那一天晚上，八月廿號的時候)
(我很開心)
(我請大光體下來讓我照)
(祂真的是整道光這樣從我們家)
(那個光整片這樣下來了，我都照到)
大光體是指大日嗎？
(就整道的那個光，很強)
大日嗎？
(對，就這樣整個光下來)
(我們家的那個窗簾，全部都蓋住了)
(我好法喜)
(我一躺的時候，我就心裏面很開心)
(跟我自己法身講，哇，真的是很讚歎)
妳跟法身講
是妳的分身站在面前嗎？
還是妳只是向裏面講？
(我向裏面講，可是祂直接出來)
(那時候還沒有出來，可是…)，講了以後
祂就站在妳面前？(對，祂就站在我前面)
妳能和妳自己的分身對話？
(對對對，祂就…祂就直接…)
(我很法喜，那就請祢帶我進入實相)
(然後就看到我自己在那邊活動)
(就推開我的房間)
( 就好像一個空間)
妳有遇到光才能看到法身
遇到的是大日，大日，(對)
(整道光下來的時候，真的是好震撼)
妳那個光沒有圓形哩
(對呀，整片光)
那是法性光，(法性光)，法性光
(因為我那時候在照的時候)
(我是聽到說羅春美同道有照到天冠光)
(我一直希望我能照到)
妳是輸人不輸陣，在那裏拚拚看
(不是，不是，因為我相信本尊所講的話)
(本尊說一即一切)
(然後我心裏面想，一即一切就是恩賜)
(恩賜的話，每個人都有機會)
(所以我都對我法身說…)
妳的光，整片的，(對對，祂是整片下來)
是法性的光
這樣境界很好啊，(感恩，感恩本尊)
會法喜也是從這境界來的
莫名地歡喜
(每天都很快樂、很法喜)，莫名地歡喜
本體的內容常淨我樂。常，永恆
安靜是無的狀態
處於無的狀態就很寧靜
不是沒有吵鬧，那種寧靜
「我」是能自由自在，逍遙遊……
「樂」，法喜充滿，自然的快樂
已經進入、轉入了。法性起作用，(感恩本尊)
法性很抽象
什麼法性？出現…在外面稱為光
有的人莫名其妙「我看到光」
有的小時候看到光或年輕的時候看到光
怎麼以後都沒有看到呢？因為你偶發性
光可以成相，也是法性變出來
(很感恩)，好，請坐、請坐
來來，那年輕人舉好幾次手了，來
(感謝本尊，感謝法身，我是新的會員)
(我大概五月份的時候被我媽叫過來)
被你媽媽調過來？(就是我媽一直跟我講)
16/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(這邊很好，你要趕快來)
(要趕快過來看本尊)
(那我想，因為那個時候我非常排斥)
(我真的非常排斥)
(因為我很排斥就是修道、學道這方面)
(因為媽媽以前是跟那個清海法師)
(然後，對，然後就是要吃素)
(然後就是說什麼從小就吃素)
(在媽媽肚子裏就吃素，叫什麼「胎裏素」)
(我舅舅跟我講說哪有胎裏素？)
(妳母親在吃那補品的時候)
(我都加一下雞湯，我就說喔，這樣啊)
(然後…那時候我的幻想就有一點幻滅)
(到六、七歲的時候，什麼都不懂)
(媽媽修就是跟清海法師，那我就去印心)
(然後她有那個觀音、觀光)
(可是我那時候就是很討厭打坐)
(因為我看每個人都很認真，就坐在那邊)
(他們都很入定，他們都要看聽那些光)
(就是聽那些音，然後看那些光)
(那我就是頭低低地在那邊看螞蟻，這樣子)
(然後，因為那時候我就在想)
(我還活在這邊)
(我為什麼要去想那邊那個事情？)
(我看到這些東西之後，我真的以後走了)
(我真的可以去那邊嗎？)
(就是他們也這樣一直說什麼要勸人家)
(就是要善良、要就是比較正向地鼓勵)
(可是他們沒有說)
(到底要怎麼樣去達到永生)
(並沒有教我們怎麼做？)
(我這樣懵懵懂懂吃素吃素)
(吃素到廿幾歲的時候， 就是最近)
(媽媽那個時候從清海法師到玄光通那邊)
(然後之後再到這邊過來)
(因為我看我媽媽就是…)
(也是一個人這樣子過來)
(我就覺得…)
(每次我從學校回來，都沒有陪她)
(感覺是最熟悉的陌生人的那種感覺)
(那我就我心想過來陪我媽媽一下好了)
(我第一次來的時候是坐那邊)
(來聽聽本尊道到底在講什麼東西)
(我一開始很認真聽喔)
(可是我聽到五分鐘之後，我就睡著了)
(然後之後，喔，睡醒了，結束了)
(上午場已經結束了，要開始吃便當)
(坐我前面就是謝金和同道)
(他就跟我講，他就說你聽得怎麼樣？)
(我心想我都在睡覺)
(你要問我，我不知道該怎麼跟你講？)
(然後就說，還不錯，我睡得很舒服)
(然後謝金和同道說，這樣很好)
(你其實也聽不懂，那你睡覺是本體在聽)
(你聽不懂，你本體聽就好)
(喔，這麼好。他又說，因為以前在那邊修)
(你都要很專心很專心在那邊坐)
(然後不能動，這樣我就受不了啊)
(我就會想一直動啊)
(這樣子睡覺就可以攝受，又可以得到)
(我就覺得這個真的很不錯)
(然後…其實我是覺得)
(修道不一定就是要刻意)
(就是要我一定要去做那樣)
(真的是我就是不喜歡這個樣子)
(我喜歡這樣順順地，就是平常照生活)
(照大家的那個，就是一般人的正常生活)
(我不希望因為修道去影響到我作為一個人)
(人部的生活作息跟 schedule)
(因為我覺得天部和人部都要顧到)
(這是第一次來就覺得聽聽覺得還不錯)
(第二次來的時候，因為我之前心想)
(就是修道只是為了之後去永生)
(可是我現在活在這邊，我能得到什麼？)
(那個時候我就這樣想，因為我蠻勢利的)
(馬玉龍同道又出現)
(他說其實本尊道讓你學到很多東西可以大樂)
(我心想，哇，太棒了)
(因為我當了廿幾年的宅男，都沒有女朋友)
(然後…然後本尊您也說您也是宅男)
17/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(我就覺得…)
(就想跟本尊，好，就跟本尊學習)
(這樣子)
(然後馬玉龍同道都帶動我)
(然後謝金和同道帶動我)
(還有孟慶豪同道一起帶動，然後越帶動)
(耶，有看到就是彩色的一些相)
(可是，就是越帶動，好像越有興趣的樣子)
(然後希望早點到大樂的那個境界)
(因為我還是碩士生)
(然後之後就是要口試，就有很大的壓力)
(然後我們老師是助理教授)
(他就是丟個題目給你)
(他不會管你怎麼做，他只要結果而已)
(我實驗的規劃比較不紮實，會有漏洞)
(所以我有好幾個禮拜)
(就是一天只睡三個小時)
(然後我心想，啊，我這樣不行啊)
(請本尊幫幫忙、請法身幫幫忙)
(然後結果有一天)
(差不多到四、五點的時候，我意識開始起來)
(就看到，哎唷，《顯相集》裏面)
(本尊的眉心放光，那時候本尊穿碩士服)
(然後眉心放光一直照一直照)
(然後我就起來了)
(就是還繼續要補實驗，在壓試體的強度)
(那個時候我就放本尊 DVD)
(結果，咦，那個試體怎麼壓)
(咦，就蠻順利的)
(試體就感覺跟大力水手吃菠菜一樣)
(覺得就變得很強壯，非常謝謝本尊，謝謝)
你意思是說你看得見了是嗎？
(對，然後記得很清楚)
有看到眉心放光？(那個是最清楚的)
有活動嗎？(沒有，祂就一直瞪你這樣)
(然後就那個光一直照亮著)，一直照你
(對對對)，看到眉心光就對了，(有)
這樣就是看到了，(好，謝謝本尊)
看到，有一天也會大樂啊
(噢，謝謝、謝謝…)
(感謝本尊，請本尊放光)
來這裏沒有打坐、沒有儀式
也沒有吃素，(是)
我們這裏直指人心，直截了當
(所以我覺得很快樂)
很輕鬆愉快來學道，(對)。享受道，(對)
不受苦，不是苦修，也不必戒齋
我們都沒有傳統儀式
但是我們也沒有反對其他的修法
我們這裏是放光照明
你剛才被眉心放光照一下，就有了
就可以看到了，不用修……。
(可以請本尊放光照媽媽嗎？)
已經放了
已經放了
(謝謝本尊，感恩本尊)
(感恩本尊，今生很榮幸能遇到本尊)
(然後點燃法性，有了法身)
(讓我的心靈從染濁出現轉化，走向心淨)
(還真有天壤之別，內心真是感激又感動)
(我去年來到法身宗，在這之前呢)
(我有八年的時間在陪伴照顧臥病的父親)
(到後面的三年)
(不是在急診室過夜，就是待在病房裏)
(我吃了十幾年的素)
(依照佛家在講百善孝為先，孝順是不能等)
(但是這種身苦、心更苦的心境)
(還夾帶著不捨的情執)
(我常常躲在家裏的陽台角落邊的凳子上)
(好像那裏才是我心靈的避風港)
(遙望著天空，覺得人生何其苦)
(無語問蒼天)
(去年呢，我母親心肺功能不佳)
(要常接觸那個氧氣機，需要有人陪侍)
(那可是這個時候我已經有了法身)
(我可以很踏實地做好我夜間的照護工作)
(因為我負責晚上的照顧，我坐在床邊)
(望著本尊照，看著本尊放光)
(灑落了一床的光，有時候是白光)
(有時候是黃光，還有摩尼珠祂會飛出來)
18/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(就在房間裏頭輪轉)
(本尊有時候會走出來，遞給我漂亮的花)
(諸如香水百合，或是紅色的牡丹花)
(還有黃色的鬱金香，還有那個太陽花)
(當本尊分身對我微笑的時候)
(我整個心都開了)
(我自己都笑出來了，真的很喜悅)
(很感恩本尊分身那種關懷之意)
(我的法身)
(就坐在母親旁邊的躺椅上)
(我想睡了，就示意法身)
(務必在必要的時候要叫醒我)
(每次能夠達成任務)
(我不再恐慌，而且很窩心)
(不像從前總是似睡非睡)
(唯恐有閃失)
(觀看 DVD 是我的精神糧食)
(我遵從本尊的導引)
(也學會逐漸地與本體交往)
(當我躺在母親旁邊的床舖上的時候)
(把牆壁上月曆的水果，芒果)
(水梨、香蕉、荔枝，都拿來實體的享受)
(有時候逗逗牆壁上畫內的小女孩)
(她就跑到我身邊來，蹦蹦跳跳)
(轉來轉去的，我摸摸祂可愛的臉頰)
(還有胖胖的小手，還有看看祂的大眼晴)
(童言童語地陪伴我於沈靜的晚上)
(有時候我會漫步於林蔭小道上)
(一路上綠意盎然)
(蟲鳴鳥叫，摸摸旁邊粗大的樹幹)
(樹枝跟樹葉會隨風飄搖，搖曳生姿)
(偶然會看到野百合花盛行地綻放著)
(草叢間還會冒出小白花、小黃花)
(點綴了這美麗的景色)
(我聽到了潺潺的水流聲)
(原來是遠方從山壁上傾瀉而下的瀑布)
(水注四射，一股清涼的感覺襲上了心頭)
(走著走著，望著對邊的山頭)
(正值夕陽西下)
(金黃色的光芒在那裏轉動轉動地)
(如同本尊的眉心放光)
(而其光亮，又如同是法界來的光源)
(源源不絕地透亮出來、透亮出來)
(你一直看就一直歡喜)
(一直看就一直歡喜)
(好像要跟你的心合為一了)
(我現在終於明白)
(原來真的不需要用生命去苦修)
(將實相融入生活中)
(祂的境界能渡化一切的苦厄)
(你會感覺非常地高興)
(在照顧母親的期間)
(我不再是人生何其苦的感慨)
(而是轉化成法喜來填補我的心靈)
(以上種種是本尊道含藏有珍貴廣大的法寶)
(是本尊無私、慈悲地放光所賜給的)
(今天在此，這個機會)
(要說感恩本尊，永懷於心)
(以顯體發用於日常生活間作為回報)
(並珍惜所擁有的一切)
(本尊道法)
(終生也將永遠永遠流傳給世間有緣的人)
(感恩本尊)
(謝謝本尊讓我知道什麼叫作離苦得樂)
(感恩，謝謝，謝謝)
妳的讚譽內容是妳直接看實相？
(看到實相)
看到實相就這樣生活
這樣嗎？(是)
剛才說潺潺的流水聲，還有什麼…
(我可以聽到水聲)
就是直接看到實相？(對，實體出來)
實相就可以就在妳眼前？(可以啊)
噢，那境界很好
現在可以看到妳自己的分身嗎？
(可以，就站在前面)，這樣喔？(是的)
噢，境界很好哩，(謝謝，感恩本尊)
妳來不久嘛？
(是，但是祂讓我知道什麼叫作離苦得樂)
19/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(很感恩本尊，謝謝本尊)
妳孝順照顧母親，比較快
孝順，孝順的人很快
(我覺得情執我還放不下)
(我看到媽媽，看到父母痛苦)
(我的心就揪痛，我就很痛苦)
有實相就能去除苦惱
(是啊，所以我很感恩本尊)
苦惱的人，妳看到媽媽……。
就希望她有法身，(是，謝謝)
人生就是這樣，家家有本難念的經
妳剛才讚譽，境界很好哩
(我很感恩本尊，就是…)
妳能看到自己的分身就可以了。(是)
如果變成馬玉龍呢？妳看得到嗎？
(可以啊，可以啊)
妳的分身，妳的分身去變，(變馬玉龍)
妳的分身去變的，不是另外一個馬玉龍
(對啊，我的分身現在是馬玉龍)
妳的分身沒有了，妳的分身變馬玉龍，(可以)
這樣也可以？(嗯，可以)
喔……。(謝謝本尊)
妳現在在實相中，想再求什麼？
(我當然境界越廣越深越好)
妳希望求什麼，現在？
有實相境界可以求
因為有時候妳不會用啊，祂流露了
可是妳不會用，我要告訴妳，想求什麼？
(我現在就是飽和餓，就是不是那麼明顯)
喔，飽跟餓，沒有飽足感？(對對對)
天食妳吃得到嘛？(可以吃得到)
(但是餓的時候，說要飽的時候，有時候就…)
(有時候就體會得沒有很好)
妳現在起可以吃到打嗝啊，會飽，打嗝
有飽了？飽足感？(喔喔喔，有有有)
妳沒有就講沒有，沒關係
(有了、有了，打嗝了)
飽了喔？(嗯嗯)
以後吃天食都會飽
(謝謝、謝謝、謝謝本尊)，好好好
(感恩本尊，我要來替我曾孫女讚譽)
(因為我孫女要嫁的時候)
(不好意思)
(我把您的三張眉心放光給她當嫁妝)
(我說阿嬤沒有嫁妝)
(我告訴她，三張這眉心放光)
(這是本尊的照片，給妳當嫁妝)
(她一聲就說好，就拿走了)
(噢，我興奮地說)
(啊，她得到了，她得到了)
(那三張照片)
(就被她的三個孩子得去哩)
(她有一個五歲的)
(若是我拿一本書給他看)
(他就翻閱了，翻閱了)
(他就告訴媽媽，媽媽，我好愛這本書)
(因為這本書會發光，他非常愛)
(他就這樣看、這樣看)
(連同他還有一個小妹四歲)
(還有一個弟弟一歲半)
(他說去超商裏面)
(去看裏面的東西)
(他看到的都是活生生的喔)
(都是可以吃的喔)
(都去拿過來，這兩隻手去拿來吃、拿來吃)
(進去裏面出來後說吃飽了)
(媽媽，我吃得很飽)
(裏面的東西我都吃光光了)
(還有，他也看到報紙)
(要是有拍攝吃的東西，他也都把它拿來吃)
(電視在演的)
(他也把它拿來吃了)
(還有現在)
(他還教他的四歲妹妹說那是可以吃的)
(妳就要用這兩隻手去拿就會吃到了)
(用這兩隻手拿)
(拿了之後，換他，再換拿給他的小弟)
(他小弟只有一歲半而已)
(就拿給他的小弟吃)
(他的小弟吃到還有聲音哩，吃到有聲音喔)
20/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(有聲音，他姊姊拿給他吃)
(來不及吃嘛，他自己去拿)
(他自己也拿來吃)
(都吃到有聲音就對了)
(最近大的那個，他就比較沒有在吃了)
(他就跟他的媽媽說)
(媽媽，我們的那個房間)
(有大日，有太陽啊，說有太陽，很亮)
(他說還會發光喔)
(感恩本尊，因為我們四代都有)
(感謝本尊，託本尊的福氣，謝謝)
小孩子自然流露，自然
小孩子沒五官意識，也沒意見，就自然流露
萬物可以物化，物化
物化，可以變，變，可以變來變去
變是本體的功能
肉身是果報，享受就好
(好，感恩本尊)
好，請坐、請坐。剛才引用《莊子》的話
大道不報其人，而報人之天
人之天就是人的本體啊
小孩子沒有五官意識，流露得很快
所以你們四代都有嘛？(是)
從本體著手，要福報從本體
本體裏面讓你取之不盡，用之不竭
所以才有那句「至無而供其求」
本體什麼都沒有，可是祂可以提供你所求
這一句必須在這裏再重複
不可能的事有時候就變可能
你聽不下去的，儘量聽下去
都是實現那些不可能的
用五官意識判斷
馬上「不可能」，你就沒有了
我是透過實際經驗告訴你
有天冠光、大日，還有漩渦光……。作根據
所以不用修、不用吃素、不用苦修
直接享受，自然流露
(他沒有看到分身)
(他會說那阿伯、阿伯)
現在他如果在叫阿伯，你告訴他
人家現在都叫爺爺了
不是阿伯了，現在升級了
分身，我的分身就是天冠光變化的
所以我的分身代表天冠光
你們看到的分身稱為分化身
來來，年輕人，你剛才舉了好幾次手
(感恩本尊，感恩法身)
(我想要先替我奶奶讚譽)
(就是我奶奶很老了啊，她今年八十五歲)
(今年年初的時候，她只是身體檢查)
(得了肺腺癌，而且是末期)
(醫生說這不可能好了)
(我自己覺得就是人老了，這個也是很正常)
(不過就是五色珠可以治病的話)
(那我就試試看，就是看那個五色珠)
(然後看奶奶的樣子在裏面，然後再那個)
(再進到奶奶的身體裏面)
(我心想反正有分身會照顧老人家)
(那我也後來也沒有想這麼多)
(上個月，聽到消息說，再去檢查的時候)
(癌症就不見了，腫瘤不見了，對)
(感恩本尊)
你有看到五色珠嗎？(有啊…有啊)
你說你幫她入五色珠嗎？(對對對)
(然後我再讚譽一個，就是感恩本尊…)
你看到五色珠進入你奶奶身體裏面
(對對對)，無醫而治
耶穌會醫病是因為那時候醫學不發達
現在醫學發達，儘量找醫生
如果說…萬一沒有辦法，癌症沒辦法
耶，五色珠試試看
五色珠就是我頭上不是有七顆珠嗎？
第四顆分化出來的
我還沒有給你介紹過七顆珠啊
你能看到五色珠嘛？(是，可以)
現在在你面前，你看得到嗎？
(可以、可以、可以)
你看到五色珠進入你奶奶？(對對對)
那很好，那很好，(嗯，感恩本尊)
(再來感恩本尊放光提升，上次見本尊之後)
21/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(後來有持續地演實相、演實相)
(有一天早上，我在走路的時候)
(走一走、走一走，忽然我變偶像)
(心想變一個偶像)
(就是陪我一起走啊)
(結果一變，沒想到就是…)
(我就是第一次體會到什麼叫作比真的還要真)
(什麼叫作比真的還要真，就是活生生)
(然後祂就是出現在前面)
(然後轉頭，轉頭跟我就是微笑)
(我就是整個好震撼，就…)
不敢講就是色情觀
敢講就是法身觀
(沒有，那時候因為…)
你先講偶像是誰？
(我偶像是上次…沒有，那次出的不是說…)
又換一個了？(又換了，對對對)
有認識的啊？(我自己認識的)
你認識有這個人？(對對對)
然後你把她變成實相？
(對對對，就是這樣，就…就…)
平常你欣賞她，把她變成偶像
(沒有，因為比較熟)
比較熟，(所以比較好演)
(比較好演，對，然後…)
講啊，(然後就出來，我就是因為太震撼了)
(我就我也沒有就是進一步了)
(再讚譽是，有一天晚上在睡覺的時候)
(躺下去，咦，結果我的棉被就是…)
(開始就是隆起來)
(裏面有東西在動啊)
(我就心想那應該是那個偶像來了)
(然後我就鑽進去)
你聯想到第一個念頭就是偶像？
(對，偶像，對)
不會想到是阿飄啊，(就是想好的)
(應該就會出好的)，對對對
我一直強調真善美的世界
美好的世界，正面的、光明的
體會人生的美好
宇宙人生的美妙，道的奧妙
所以阿飄永遠不會出現
(然後我就掀開)
(果然就是那個偶像)
剛才講的那個嗎？(不是)
又另一個？(對)
(因為那時候房間燈暗暗的嘛，我就心想)
(因為本尊有說，可以把祂變成光形)
(再就是凝聚起來，然後就是光)
(光形啊)
光的形凝聚起來，(對對，凝聚起來)
(祂就會發亮，然後就是如來明妃)
如來明妃？你要描述一下啊
(就是…)，這樣你有色情觀
(就是…)
(就是電線杆，然後進入，然後就是…)
現在改椰子樹了，(椰子樹，椰子樹進入)
(然後怎麼…就是人部怎麼如)
(就是照著…)，你有色情觀，你有色情觀
好，然後呢？(目前就這樣，感恩)
你要教剛才說要大樂的那一位
有沒有大樂？(有一次有)
(而且祂那個就是跟人部有一點不太一樣)
(祂就是一波一波一波一波的)
(然後好像電流會就是滋滋滋)
(這樣子)
(我聽同道讚譽，就是會噴香水)
(可是這個我到現在還沒有體會到)
繼續、繼續，因是已！
(感恩本尊) ，就這樣
來來來，(感恩本尊，各位菩薩吉祥)
(因為我剛剛見到本尊，第一次見到本尊)
(然後本尊每天都在我精舍)
(因為我會放 DVD)
(就是說每一次念經回來的時候)
(都會放本尊的 DVD)
(然後讓本尊自己在那邊說話)
妳能看到分身嘛？
(沒有，我就…)
(因為我去念經的時候)
22/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(那都有無形的眾生跟著我回來)
(所以我是不舒服，然後只要一回來的話)
(本尊的那個 DVD，我就身體好了)
(所以我就覺得這個本尊也很厲害)
(就不用收驚、也不用念咒，就好了)
(所以也很感恩)
(就是說剛剛還沒有見到本尊之前)
(我就在外面就覺得想哭的感覺)
(就很感動)
(然後我心想，那等一下遇到、看到的時候)
(我一定會哭)
(我剛剛在這邊一直流眼淚，就哭得…)
(就還會抽噎，就是說那種內心的那種…)
(然後我就覺得我的…)
(我在那邊哭得就很感動)
(所以我想我應該…)
(我是從南部台南，昨天就上來)
(然後把一切工作就推掉，就特意今天來)
(希望讓本尊能讓我這麼笨的人)
(可以加持我)
(可以…可以加持我嗎？)
妳都聽下去就有，(好)
(感恩本尊，就是說能加持我)
(因為我一想到眾生這麼苦)
(所以我就覺得)
(我沒有能力幫助他們)
妳現在面向著天冠光在講，天冠光都聽到了
所以妳順其自然，光的功能
(感恩本尊)
(因為那個我平常就有在聽您的帶子，然後…)
聽得下吧？(有，每天都有在聽)
(因為我自己一個人住)
(所以您等於是我的伙伴)
能聽到分身出現，最好，(好)
看到你自己的分身更重要
(好)
例如她的姪女也是出家人
在加拿大自己有分身
(我知道，我去過她家)
(所以她也送我本尊的相片)
(我都放在我的床頭上)。柯慧玲嘛
(然後黃國賢那個先生他說)
(師父，妳都常去念經)
(那這些亡者都可以得救)
(你就想像他們的相片裏面就有大日的光)
(然後我每次都要想像)
(可是我看不到)
(我都不知道說他們有沒有得渡)
(只是我都會想本尊的…)，改天妳看到的話
都會看得很清楚啊，(好，謝謝)
會看得很清楚，妳自己都馬上知道
現在也不用急，(最好不要看到那個鬼)
(因為我每天去念經，假如看到他們)
(我可能會怕)
這樣嗎？
妳自己念經，妳還怕鬼？
妳怕鬼，妳得要靠光，喂，光與我同在
光與我同在，這樣
(現在比較不會怕了)
(現遇到本尊之後，本尊的就是說)
(我知道修行其實是在於人都要善良的心)
(所以我出家才八年)
(我八年裏面)
(我去每個寺廟這樣看過之後)
(我就想我有一天可能也會就是說還俗也好)
(或是繼續這種身相出家也可以)
(因為我可能屬於)
(比較「修女也瘋狂」這種方面)
(因為我比較自在，而且假如說以做人來講)
(我比較屬於說以道德為本)
(就是說人心都要善良)
(不要說嘴巴講的戒律一大堆)
(然後自己又做的行為又不好)
(所以我比較…)
(我就沒有進到寺廟裏面住)
(因為我只要進到寺廟裏面住的話)
(可能沒有幾個月)
(會讓人家遣單出來)
(因為他們都希望去的話)
(都是說什麼戒律、什麼戒律)
23/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
(可是我覺得人就是要幸福)
(要快樂、要自在)
(然後都要真誠的心)
(所以不是那種嘴巴在講的戒律)
(所以我就很反彈說，怎麼現在的時代)
(怎麼都會變成這樣子？)
(所以我就自己就從寺廟出來)
(自己蓋一個房子，在台南關廟那邊住)
(所以我自己心想，我要過著快樂的生活)
(然後這樣可以幫助眾生快樂)
(不要說嘴巴一直講什麼戒律、什麼戒律)
(害得那眾生都不敢接近我們出家人)
妳再提升起來，提升，先妳自己的分身起來
這樣就好解決了，(好，感恩)
自己的分身先起來
那些鬼就都渡到了
(所以我希望說我可以自立之後)
(可以再幫忙眾生，這樣子)
(我比較不喜歡儀式)，妳先坐下
(謝謝)，妳這老莊思想
退仁義，賓禮樂
老莊反對仁義啊
古代的制度、儀式……。一大堆
竊國者仁義之士
「竊國者為諸侯」
諸侯都存仁義
《莊子》反對仁義
所以他用駢拇、用十一指，那都是多餘的
我剛才開始就告訴你「純素之道」
直指人心
其餘是多餘的，打坐、禪定…
人間傳統的儀式
自然規律的儀式仁義道德等等，與道無關啊
所以純素，直截了當
打坐、仁義、道德、渡眾生、什麼…
先把自己渡起來，就是分身出來
你才能渡別人，無渡而渡
你分身起來，你分身就替你辦事了
你如果靠自己這個人去拚，人道
疲累者人道，無為者至尊。無為，天道
所以妳知道不要那些儀式禮儀
傳統的佛教就是儀式禮儀為特徵啊
重點沒做到
孔子實現禮、義……。
莊子反對，並非反對孔子本身
因為那些與道無關嘛
維摩詰講本心，我剛才回答他
豁然開朗，還歸本心
儀式、仁義…猶如「相呴以濕，相濡以沫」
在那裏「不如相忘於江湖」
魚啊，相呴
吐口沫互相…求生
不如在江湖中
把魚放進河中，江河，讓牠自由自在啊
以泡沫在那裏互相生存而已
儀式一大堆，不如進入本心
儀式多餘的
但是也不能否定別人
否定別人、肯定自己，我也沒有這個意思喔
用妳的內容來講
我的回答是針對妳讚譽者的內容
(我再請教本尊)
(我為什麼看到本尊會哭？)
我剛才說一句話
「天機不張而五官俱備」
本體流露出去啊，感受是你的靈魂
找到光了，很感動
靈魂知道這個光，而肉體不知道
妳莫名奇妙怎麼會哭？為什麼會感動？
或莫名喜悅？
就是「天機不張而五官俱備」
靈魂看得出來
噢，它會攝受光
所以我剛才講
道啊，不報其人，而報其人之天，人的本體
亦即針對你的本體
道，以光來說
光是照到你的靈魂，不是在照你的肉體
噢，看到天冠光…
是你的靈魂看到，你的法性看到的
24/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
《莊子》，認為有真君
你求祂有成，有得到、沒得到
祂還是真實的存在，還是不增不減地存在著
但是人不知道有本體存在
例如妳出家人，妳存在是佛，拜釋迦佛
向外拜佛，忽略了本心
所以仁義、道德
不知道毀滅了多少本體、本心
莊子的思想的表現是如此
莊子感覺人的悲哀就是向外追求、向外追求
因此說終身役役，勞累不堪
結果無所得
莊子教人找真君
莊子的思想就是如此
拜佛、拜阿彌陀佛，拜佛念心，念心就是念佛
念佛就是在念心
這是《觀無量壽經》講的啊
念心是念佛
《觀無量壽經》第八觀
「是心是佛，是心作佛」，是不是有這一句？
心就是佛，佛就是覺悟，「覺」，覺悟
覺悟是要什麼？從內心的覺悟
否則梁武帝問達摩，有佛嗎？
達摩告訴他，無佛
為何無佛？心就是佛啊
佛在心中莫遠求，自己的本心佛
六祖有講本心就是真佛，真心就是真佛啊
所以心就是佛，念心就是念佛
你拜到阿彌陀佛出現
你的本體變的啊
所以本體的功能…
我剛才講的與上帝相同，與佛相同
所以佛在心中莫遠求
心就是佛
反求自己，回歸找自己的心
「豁然開朗，還歸本心」
眾裏尋他千百度，驀然回首…
忽然間轉頭，那人卻在燈火闌珊處
一直向外尋找，你驀然回首，回歸找自己
啊，「那人」就是「本體」
祂朦朧朦朧站在燈火等你了
所以妳拜佛並沒有錯啊
拜佛就是在拜自己
淨土宗有三個觀念
文字(持名)念佛，觀照念佛，實相念佛
實相念佛就是把那佛偶像變成實相
開頭妳說的念經，念念念
文字念佛
你念經使意識不要胡思亂想
不要雜念進入，然後顯你的本體出來
你打坐要靜慮，打坐來靜慮、靜慮
然後現出你的本體，也是為了本體啊
打坐、禪定、布施…喔，做善事
諸惡莫作，諸善奉行，百善孝為先
布施，是佛教講的六度波羅蜜，持戒
忍辱、精進、智慧、禪定，六度波羅蜜啊
也是為本體呵！
布施就是做好事，造福給人家
「不為福先，不為禍始」
你給人福，就是禍的開始，因為福禍相依
莊子講的，不為福先，不為禍始
不要做禍端的開始
不要開始就為惡，你到最後就有壞的報應了
所以「不為福先」
布施就是要給人家福，給人家好
看眾生可憐……。
你讀過《本生經》，輪迴好幾世、好幾世
那個人會如何、如何，都與過去世為惡有關
無惡不作，結果當餓鬼，你想要去渡他
先渡自己才能渡別人，先渡化自己啊
妳可以採取妳的方式
順其自然，照妳的方法
然後遇到光照明，看到妳分身以後
妳整個模式就改變了
模式改變
但不一定要改變自己的模式
要還俗，照你的模式就好
順其自然就對了
所以，先渡自己
才可能渡別人
25/26 頁

本尊道第 84 集 純素之道
若沒渡自己，光是說要渡人
那就像妳剛才說的，看到鬼就會怕
好好好好好
26/26 頁