彼 岸 即 實 相
(感恩本尊)，嘿，來來，請坐、請坐 
你也來了
不跪，不用儀式，不用儀式 
自然啊
今天是洪宛瑜邀約
她小學五年級就有維摩詰境界了 
到現在你看，境界怎麼樣？
境界高，我通常不看境界高 
我看你會不會順勢、靜觀
會順勢表示你境界高，順勢 
耶，她…會順勢
我在高雄，我人在高雄，她就來高雄，順勢 
回歸正傳，大家研究道
所謂境界，就是實相 
實相，就是佛教要實現的理想目標
實相實相，有的人反映說 
法師怎麼沒有教實相？
佛教在講實相嘛 
《法華經》為什麼要開三顯一？
開三顯一就是回歸實相 
開三顯一就是開權顯實啊
像聲聞道、緣覺道、菩薩道 
屬於三乘道
三乘，三乘稱為三 
從《法華經》回歸一乘…一乘法
三乘修六度萬行、禪定、卅七道品、八正道…
都是以前的方便說
《法華經》回歸一乘法 
一乘法就是實相法
釋迦佛演出的華嚴境界、極樂世界 
都是實相，真如實相
而真如實相 
真正學道的人要學實相
真如實相才能開發出永恆之路啊 
其他方便的，不能達到究竟啊
要不然你看《心經》有究竟涅槃 
《心經》大家都讀過了啊
《心經》專門講實相 
「色不異空，空不異色」，空就是色
「空即是色，色即是空」 
就是說二者都相同
那個杯子、那朵花，和你實相看的都一樣 
稱為「不二法門」
你也聽過說，平等無差別 
平等性智，平等無差別
釋迦佛對阿難講人天無差別
「天」是屬於實相方面的 
「人」是屬於人方面的，無差別
喂，杯子就是杯子，和真的都一樣啊 
這是不二法，也就是實相
所以實相就是一乘法，《法華經》代表作 
然後《涅槃經》講出法身
《心經》總括三乘 
讀了、背了，可是不知道在講實相
《心經》就是注解實相 
實相注解心啊
我們「帶動」六項 
稱為「照見五蘊皆空」
觀世音菩薩，觀自在菩薩，玄奘翻譯觀自在 
觀你自己存在啊，要達到觀自在實相
觀世音、光世音、觀自在 
它三個名詞
要照，就要有光！
光啊照射的時候 
「三輪體空」才能攝受萬物
「三輪」什麼意思？ 
身口意
就像你想什麼 
耶，你就出現境相──攝萬物，攝取萬物
照‧見──要有光照，才能攝取萬物
例如實相的杯子、萬物、山河大地、小木屋 
雲、八大星球，這是照見
照見，行深波羅蜜的時候 
照見五蘊皆空
五蘊，大家知道生命體嘛，色受想行識 
所有的物質看得到的，「色」
想的、意志的、行為的 
你想什麼就有什麼講到物質現象了 
緣起性空，空性、無自性
進入到裏面空性了 
這個空就是真如實相
空相、非相、無相 
就是實相的意思
《心經》講色不異空，空不異色 
色即空，空即色
照見五蘊皆空以後，度一切苦厄 
度不是度眾生的度，是超離、遠離
實相可以去除煩惱 
以前我不是講過這句話嗎？ 
清淨而你煩惱啊
實相可以去除煩惱
喂，實相真的很幸福啊 
幸福就是實相來的啊
所以照見五蘊皆空
平等無差別
哎唷，我們實現了，洪宛瑜也實現了 
所以妳要珍惜實相
所謂佛法，就是實相，其他都是方便 
也不能否認持戒、忍辱、布施、禪定……。
《金剛經》講三千世界的布施 
還不如那四句偈
若以身見我，以音聲求我 
是人行邪道，不能見如來
就是要見到本體啊 
本體就是真如，真如自性
所以，《心經》
就是在講實相
有一個佛教團體萬人抄《心經》啊 
沒有講到實相
法義就是「觀自在」；觀自己存在
照見五蘊皆空 
我們所謂的帶動帶動，簡單地說就是照見
這朵花、這個杯子，照見成實相 
實相度一切苦厄。圓滿實相，心會廣大
心量廣大，般若智就自然出來 
心量廣大，你就能出離，就能遍布法界
遍布法界以後，你就能達到法樂 
進入涅槃
實相，真如實相，實相涅槃，中道實相……。 
很多名詞，回歸實相
《法華經》我在 DVD 也講過 
暢演實相義，開闡一乘法
暢演，噢，有實相之後 
你才能進入永恆
就是說，肉身的生命轉入永恆的生命 
永遠存在
因為你可以接近本體了 
你的本體永恆哪
本體不生不滅，不增不減，不垢不淨 
龍樹的「八不」還有一個不斷不常
《心經》為什麼沒有不斷不常？ 
因為《心經》是在西元一世紀整理出來的
大乘佛經，佛滅後五百多年整理的 
龍樹是在佛滅後六、七百年才研究「空」
有了「中道觀」 
所以龍樹加上了不斷不常
本體不骯髒也不乾淨 
都和你在一起啊
煩惱即菩提啊，天天和你在一起 
你煩惱，本體清淨而你煩惱啊
本體有時候會埋怨說 
本體怎麼不幫忙清淨一下？
祂不干涉人 
但是祂萬一緣起，你就要順勢
祂在表達，你就靜觀 
順勢演到天部，就是順勢靜觀
演到人部來，你若順勢靜觀 
你人生會活得很圓滿，不會苦惱
當然天部離不開人部啊 
天部要透過人部表達出來
「佛」這個字，要有「人」哪 
沒有人部就是「弗」啊，舍利弗的弗啊
所以觀自在菩薩針對舍利弗講的 
舍利子啊
觀自在菩薩行深波羅蜜多時 
照見五蘊皆空，度一切苦厄
哎唷，序言這一句就非常好了 
照見五蘊皆空，行深波羅蜜的時候
大家也知道行波羅蜜到彼岸嘛 
波羅就是彼岸，彼岸在哪裏？
它在形容人生如苦海 
苦海度過，般若智慧來到彼岸
般若能生實相，般若能生三世諸佛 
般若能生，所以般若是諸佛之母
般若是什麼？智慧，智慧很抽象啊 
般若名詞很抽象啊。什麼般若？
般若是顯實相、顯諸佛 
噢，實相想什麼有什麼
那就是實相般若了，已經在般若了 
你還不知道般若？
般若即是一種到彼岸的智慧的能力啊 
般若能到彼岸
彼岸就是實相，真如實相
人生的苦海，形容人生的苦海要渡 
過這個岸到那個岸
那個岸不是很遙遠，當體！ 
你的真如自性就是彼岸，實相就是彼岸
實相要珍惜 
實相，非常困難啊
遇到天冠光 
你們現在實相變簡單了
老子說天下、萬物，就是實相，大象啊
大象無形，別人看是無形 
而你可以看到大象啊
獨見曉焉，獨聞和焉，只有你獨見啊 
莊子講的啊 
槃寂靜是天部的究竟
佛教就是在講實相 
所以《法華經》是經中之王
《心經》照見五蘊皆空到彼岸 
透過般若到彼岸
就開始顯發實相
色即空，空即色 
色受想行識亦復如是
色是看得到的 
想、感受的，想像的啊
長城，你想像有長城 可以變長城出來
生命是五蘊構成的
「行」是意志，想要做什麼、想要看什麼 
耶，實相真的看到了
實相和人間的一樣 
「色即空，空即色」
「色」是針對現象 
「空」是針對本體講的
本體呢，舍利子啊 
不生不滅，不垢不淨，不增不減
「八不」的「不斷不常」
肉身死了，祂走了啊 
不永遠在一起，但也沒有斷
帶著你的意識又去投胎
進入實相就不用輪迴了 
耶，永恆存在了
「不斷不常」的意思 
不永恆也沒有斷
咦，怎麼，既然不常了就應該斷了 
怎麼又不斷？不斷不常
比如說人死了，帶著你的意識 
稱為不斷，進入永恆
有實相了 
你就隨祂永恆，就這樣意思啊
《心經》講「心」 
在講「本體」當體即空
祂本身不染、不什麼？八不 
都無就對了，都無即是空
和人似乎無關，又好像有相關 
煩惱即菩提啊
舍利子，是諸法空相 
無五蘊，無色受想行識
無五蘊、無十二因緣 
無十八界，六根、六塵、六識都無，當體即空
咦，奇怪，剛才說進入實相都有了 
現在怎麼又講都無？
站在當體即空，針對本體而言 
否定緣覺啊、辟支佛修十二因緣
聲聞修八正道、三十七道品 
《阿含經》的那些啊
三法印──諸行無常，諸法無我，涅槃寂靜 
涅槃寂靜是天部的究竟
《心經》是配合三法印而講的
當體即空，六度萬行都否定
無智亦無得，無苦集滅道 
無智亦無得即是六波羅蜜了
菩薩在修的，無所得了 
達到本體，就「無所得」
無所得就是本體本來具足 
不是你「得」實相，是本體本來就有
六祖講本來具足
五祖弘忍傳給六祖簡單講一句 
只要認識本心
不識本心，學法無益啊
五祖弘忍沒有教六祖解脫 
如何禪法？如何打坐？
聽到一句「應無所住而生其心」，直接悟道 
禪宗的祖師耶
從達摩到慧可、僧燦、道信 
一直到弘忍，他們專門在打坐
六祖推翻他們的打坐 
六祖直指本心，直了佛道
直了，就是不必修、頓悟
禪宗的起源啊 
來自於「拈花微笑」
釋迦佛拈花，大迦葉微笑 
以心印心，心心相印
釋迦佛拈花，大迦葉看到花成為實相了 
稱以心印心，心心相印，如此形成了禪宗
《大梵天王問佛決疑經》記載 
我有正法眼藏，涅槃妙心，實相無相
不立文字，教外別傳，以法傳於大迦葉 
就這樣流傳下來了
因此；禪宗以「明心見性」為目標 
以「實相」為宗旨
心心相印，以心傳心，證出實相 
不立文字，就是實相啊
剛才講，開三顯一 
三，就是聲聞道、緣覺道、菩薩道
這是方便，這是漸修，慢慢修 
三大阿僧祇劫才能成佛
到《法華經》龍女一念間可以成佛 
頓悟與漸悟
我們得光照明 
無悟、無頓、也無漸
得光照明就照見五蘊皆空 
色受想行識都可以照明成實相
帶動；照見 
噢，想看什麼有什麼，看什麼就看什麼
有形的、無形的、想像的 
都可以照見
所以學道若無實相，白費時間 
開三顯一，直接顯在一乘法，顯在實相
《法華經》你會感到很疑惑 
「唯佛與佛，才能瞭解諸法實相」
唯佛與佛？ 
我們都是凡夫，要如何瞭解？
唯佛與佛不是針對現在而言 
針對過去的菩薩道、緣覺道、聲聞道
唯佛與佛，就只有佛道才能瞭解實相
所以日本日蓮宗只拜《法華經》
《法華經》講實相 
實相就有分身千百億
你若有實相之後 
華嚴境界、極樂世界，你都能夠實現
本來具足 
遇到天冠光幫你照明廣大的實相境界
享受實相 
實相能去除煩惱，能遠離一切苦厄
遠離一切苦厄 
與《法華經‧普門品》不是一樣嗎？
一聲稱名，即得解脫 
聞聲救苦啊
《心經》講「觀自在」 
──觀自己存在
能夠聽到你一聲，救苦 
能救你的還是你的本體
你的本體與你同在啊 
所以每天習慣與本體同在
每天都與祂同在同在，一直都想祂 
在禪宗的修法，稱為「一行三昧」
行住坐臥一直想本體 
一行三昧就是《莊子》所謂「與天為徒」啊
與本體同在，觀自在
神秀修「一行三昧」 
神秀以空為有
神秀的有 
受到達摩祖師傳下來《楞伽經》的影響
六祖「應無所住而生其心」 
這就空了
神秀執著於有 
身是菩提樹，心如明鏡台
六祖用「空」推翻「有」 
本體是空啊，喂，本體在哪裏？
本體本來是空，針對主體的空，本體的意思 
本體本身即是空啊
講空，是在講本體 
實相、真如自性……。
空生實相，進入彼岸了 
到究竟涅槃了
空沒有三法印，四聖諦 
無智亦無得
六度空 
空中無禪定、布施、持戒、忍辱、精進…
《心經》當體即空 
菩薩依般若波羅蜜多到彼岸，而究竟涅槃
有實相之後，依啊，依彼岸啊 
心無罣礙，心無恐怖，心無顛倒夢想
簡單地說，沒有煩惱、沒有生死 
已經到彼岸了，進入實相了
就究竟涅槃了，無所得嘛 
無所得就是本來具足，本來具足是在講本體
弘忍只教六祖認識本心，認識自性 
「何其自性本自具足」
何其自性本來具足 
想不到自性什麼都有啊
六祖才感嘆自性這麼豐富啊 
六祖的本體和靈魂流露攝受的
六祖不識字 
一摸、一看馬上知道
法達，讀《法華經》
三千次不知道意思 
六祖告訴法義
一位比丘拿著卷去問六祖
六祖說我不識字，你用講的就好 
不識字，要如何瞭解意思？
六祖說，佛法不關文字啊 
和文字沒有關係
小孩子有讀經典嗎？ 
境界比父母還好，比祖父還好
為什麼？
因為自性在攝受的啊
是你的靈魂和自性攝受的，不是你肉體啊 
針對你的靈魂和本心在表達
靈魂和本心瞬間傳給你意識
萬法唯識，說杯子 
喔，你意識認識到這個叫杯子、這個叫花
祂就跟著你的意識變花、變杯子 
法性就跟著你的意識流露
他如此，菩薩也如此 
三世諸佛亦如此
依般若波羅蜜多 
有實相而得阿耨多羅三藐三菩提
阿耨多羅三藐三菩提是正等、正覺、正知嘛 
三世諸佛都得正等、正覺、正知……。
三世諸佛啊到了大乘，就說十方諸佛 
小乘講三世
三世十方諸佛就是大小乘 
就是佛法了
是心是佛，是心作佛 
三世十方諸佛正遍知海
「正遍知海」就是阿耨多羅三藐三菩提
正遍知海，正覺正知之海 
從心想生，從本體流露出來的
想出來的，從心想生 
常在念，極樂世界從心想生
《無量壽經》講的哩 
從心想生極樂世界
《觀無量壽經》 
三世諸佛從心想生，正遍知海
覺、知、力等等 
猶如海那樣廣大，從心想生
所以心量廣大，遍布法界
六祖介紹般若就說，「心量廣大，遍周法界」 
即遍滿虛空
「用了即了了分明，應用便知一切」 
「一切即一，一即一切」
圓融無礙，與天地渾然一體 
稱為般若
般若有一種力量，可以到彼岸 
我們用照見到彼岸
所以，實相，彼岸的意思 
帶動，照見的意思
無意中講到《心經》 
就是要珍惜你的實相
回歸到你肉身，你會非常幸福 
流露出來的實相，超越人類的想像
「咦，怎麼在講那實相？實相怎麼…」 
「我們的師父怎麼都沒教我們？如何如何」
《心經》就是講實相了啊 
《法華經》也是在講實相
《涅槃經》講法身哪 
有實相就有法身哪
因為般若波羅蜜多可以生諸佛
般若是諸佛之母嘛，可以生實相 
生三世十方諸佛，都是從心生出來的哩
所以六祖乾脆告訴你，真心就是佛啊 
哪裏還有佛？
拜佛？佛在哪裏？ 
佛在哪裏？無佛啊
佛是你心中的那個佛啊 
顯發出來，般若變佛
釋迦佛也是依般若方法成佛
《華嚴經》毘盧遮那佛、盧舍那 
西方極樂世界、阿彌陀佛
都是如此變出來的 
釋迦佛說極樂世界自心出
極樂世界出來就有佛、就有菩薩……。 
釋迦佛本心變出來的
華嚴世界也是釋迦佛心變出來的 
而後世的人，卻一直在拜釋迦佛變出來的世界
釋迦佛就告訴你了，從你的心著手 
不是教你拜他的世界
大宗教的法師勸人往生極樂世界 
法師自己也在修往生極樂世界
哇！我感慨萬千 也沒什麼對不對啦
我心想，釋迦佛的境界 
你要去極樂世界，你能去嗎？
話再說回來，法師的願望要蓋和尚大學 
咦，和極樂世界有什麼關係？
所以實相才是重點，實相目標掌握好 
學道的目標不需要反對
打坐、念〈大悲咒〉……。 
那都是三乘，那都是方便
從實相著手，經典說的 
不是我講的，我幫你轉播
透過相應對照，把實相表達出來 
好，要讚譽的，來
來，坐著就好，自然說、自然說 
坐著就好
(剛剛聽本尊在開示的時候) 
(我就看到本尊的頭的後面有金色的圓光很亮)
(然後上面有天冠光整個這樣罩下來) 
(感恩本尊)
是妳的境界，不是我的境界 
(感恩本尊)
我常說，你如果看到我有光的人 
看到我放光，你就是如來
若是看到我，就疑東疑西 
懷疑會被人騙嗎？這樣你心中有騙
因為我是鏡子，大圓鏡
我不是早就告訴你了嗎？ 
能超越我的凡夫相，你就顯相
我這凡夫相沒人能超越得過去啊
凡夫相都超越不了了 
再加上三個字宋七力，誰超越得過去啊？
你若宋七力超越得過去，凡夫相也超越得過去
你還看到我有光，這樣妳就是如來
所以我說妳境界非常好，那個意思 
(感恩本尊)
(今天真的很感恩本尊賜給我這個榮耀) 
(能夠親自跟本尊讚譽)
(我從小一直到現在) 
(所體會的種種的實相境界)
(所以我今天想把我的讚譽) 
(分為三個時期)
妳看到的都是直接實體的嗎？ 
(是，感恩本尊)
就真的人這樣？
(很清楚，活生生的)
(我分三個時期，就是國小階段、大學階段) 
(還有我現在的階段)
(我第一次見到本尊分身) 
(是我小學三年級的時候)
(那時候都還沒有見過本尊本人)
(就是爸爸，就他拿著本尊的照片) 
(跟我介紹本尊、本尊分身)
(然後拿著眉心放光的照片，晚上我就看到) 
(咦，有一顆很亮很亮的金色的光珠)
(然後我就一直盯著看一直盯著看) 
(那個光珠會旋轉，一轉轉轉…)
(祂轉成像漩渦光一樣，然後變大) 
(然後裏面就出現本尊分身的樣子)
(看的那個樣子) 
(就像照片裏面的本尊分身的那個樣子)
(就是那個現在本尊背後那張照片黑色) 
因為妳那時候小學三年級啊，(是)
我還黑頭髮啊 
(是是是，黑色頭髮，然後那時候…)
小學三年級看到，妳也沒有讀佛經 
沒有什麼，就有啊，(沒有、沒有)
(那時候也沒有見過本尊)，很自然就流露 
你看，那就是這樣，何需再修？
(是，那時候完全沒有見過本尊) 
(但是一看了照片)
看照片，還沒有看過我 
(只有看照片，還沒有見過本尊本人)
以前是這樣，以前都是人剛開始的時候 
像濱江街的時候，也是人先看到分身
很少人看到我，(是) 
因為別人在拿著我照片在賣、在發揮的時候
哇，出事情卻找上我，我才出來的，(是) 
是那個時候妳也知道，(是)
(然後那個真的是分身一出現) 
(非常地清楚)
(那個色彩、光澤、亮麗度，非常地清楚) 
(我小時候就非常地震撼)
(所以一直以來，我小時候都有還有一直看到)
(黑頭髮的這位本尊分身，是)
(然後我國小的時候也常常就是有出離的經驗)
(出離到各個地方去玩)
(然後我印象非常深刻) 
(就是那時候我出離出去)
(是我的五官知覺，是有一種衝出去的感覺) 
(然後我沒有看到我自己)
意識出離，(是意識出離，是) 
那時候初步是意識出離，(是)
如果看到自己的分身出離，那又不一樣，(是)
實體出離不一樣，(是)
意識出離就很好了，(是，感恩本尊) 
(然後我就意識出離，就看到)
(咦，一直往上升，我就看到家裏的天花板) 
對，意識，(那時候小學都會害怕)
(心想，哎唷，會撞到天花板) 
(會痛)
(可是當我一穿出去，撞出去的時候) 
(咦，不會痛啊)，不會痛，(不會痛)
(然後外面就是，咦，整個天空充滿了光) 
(金光的天空)
(也看到雲，裏面也有本尊分身，然後就是) 
(啊，我就在裏面飛翔，很舒服)
(就是很逍遙，然後往下面看) 
(也有看到山河大地)
完全意識啊，視覺的活動啊，(是) 
那一種的，(是)
就像我們人，妳可以常常假設自己 
現在沒有這個肉身，而只有直覺來到這裏來
只有直覺，沒有肉身 
而且可以飛到空中，世界各地都可以去
喂，你看，多好 
現在都是有這個肉體才麻煩哩
才出離一下兩個鐘頭，就想要吃飯了 
還得找餐廳，就吃飯而已
沒有這個肉體…所以老子說吾患有身 
我若沒有這個肉體，還有什麼好憂患的呢？
這個肉體就是障礙。她現在講的就是出離 
沒有肉身，只有意識
實相分層次 
你出離也可以分這樣
出離出去 
可以意識出離，也可以實體出離
妳現在就可以實體出離了，(是)
她剛開始是意識出離，小學哩 
(是，這小學的時候)
(然後看到山河大地啊，在地上行走的人們) 
(都可以看得很清楚)
(我還有出離到金地，那個金地是一片無盡) 
(就是沒有邊際的金地)
(那個金地的色彩之亮麗，金色的) 
(不像是我們現在物質界看到的金的那個顏色)
(祂是金得會透、會亮麗剔透) 
(祂裏面還會發出光)
(然後我就在金地裏面跑啊) 
(金地裏面還有各種色彩很璀璨的寶石)
(各種顏色，還有鑽石。我小時候) 
(就會去摸那些鑽石啊、那些珠，還有珠寶)
(像那種七彩的那種寶珠，然後去摸它) 
(它是有彈性的，踩在上面是有彈性的)
妳摸實相，肉體有感覺哩？ (是)
(是肉體有感覺)，就是我們現在演的 
肉身在這裏，意識出去摸
去摸你家裏的客廳 
你人沒有到，可是就摸得到
意識出離也可以摸得到 
實相在摸，肉身有感覺
意識跑來跑去，(對)，妳沒有分身出去 
可是妳都可以感受到
那是一種層次，意識出離 
(是，然後在那個金地上面的虛空)
(還有看到龍，金龍，金色龍) 
(所以小時候就常常就有乘著金龍啊)
(在虛空上面飛翔) 
(那個感覺實在太棒了、太不可思議)
(小時候就是感恩本尊的提升) 
(感恩本尊放光照明)
(讓我可以看到、體會到) 
(這樣的一個宇宙無限寬廣的境界)
(實在是真的很震撼，感恩本尊，感恩本尊) 
那是小學啊，(這是小學的時候)
(然後小學的時候，像平常讀書的時候) 
(考試的時候，都會跟本體溝通)
(像有時候考試的時候，不會嘛) 
(那考試有一些選擇題，自己不是很有把握)
(然後就會看到本體祂流露一些光點) 
(在那個答案上面)
(那時候我就想，反正自己都不知道答案啊) 
(就照著光點出現在那個選擇上)
(它的那個選項上面，我就照填就對了) 
這樣喔，選擇一二三，祂出光點喔？(是是是)
(反正我也不會，就照填就對了)，這麼好 
(後來我就答案，就是考試出來嘛)
(就是回去對答案就說) 
(哇！之前就是照著填的那些都對)，都對喔
(就是跟著本體互相溝通) 
(那種交流就覺得很有趣，感恩本尊)
(就是提升我們，讓我們認識到自己的本體) 
(就流露，覺得真的很有興趣)
(所以我對讀書漸漸就是有興趣) 
很順喔，(是是)，考一百分就很順啊
本體教妳都考一百分，(是，感恩本尊) 
(都很順利就對了)，這樣喔
(這種我都還持續有) 
(像直到我大學在讀書的時候)
(就算那種教科書啊，有看到有出光點的時候)
(我就知道那個是重點來了)
(我就會特別注意那個地方) 
(就是跟本體的交流互動上，讓我有自信)
(然後就是對讀書也有興趣) 
(所以一路這樣走來，我都很順利)
(像本來小學的時候) 
(成績也都很普通，B 段班那一種)
(之後就很感恩) 
(就是也考上了北一女、台大啊)
(之後還有機會，感恩本尊) 
(就是到英國愛丁堡大學去念碩士，然後博士)
就很順就對了，(對，一路就很順) 
(最後我可以把認知科學的博士念完)
(就覺得感恩本尊，這實在我小時候) 
(可能都沒有想到我的學業的路會這麼地順)
(感恩本尊，感恩本尊提升)
難怪妳以前如果打電話給我 
就是感恩本尊、感恩本尊
我也不知道在感恩什麼 
還有？
(還有就是大學的時候) 
(我記得大概是大二還有大三的時候)
(那時候本尊剛剛開始有談到如來明妃)
(本尊那時候講說，耶，就可以變偶像出來) 
(就是生活在一起，可以陪伴)
(就是不會孤獨) 
(那時候我也有就是照著變一個偶像出來)
(這樣生活在一起不會無聊) 
(我自己也就很好奇啊，我就問本體說)
(請問本體，可以讓我看一下) 
(我未來的先生長什麼樣子？)
(本體就出了一個臉) 
(一個男生的臉，戴一副眼鏡)
(我從來沒有見過，完全沒有見過，不認識) 
(我就只是感恩感恩，這樣子)
(後來我就淡忘掉了) 
(後來我自己也都忘記有這一回事)
(直到後來) 
(我是到愛丁堡去念研究所的時候)
(我在那裏遇到我先生，當然我是沒有記得) 
(之前在大學時候看到的那張臉)
(我不認得) 
(所以我沒有一開始就說)
(喔，那是不是我之前) 
(看到本體給我看的那一張臉？沒有)
(是直到後來，就是求婚) 
(然後我又再請示本體)
(問本體說，咦，這個人可以結嗎？) 
(然後本體瞬間又出現那張臉)
(所以就是瞬間那張臉) 
(就是我立刻就知道)
(那是我之前我在大學) 
(然候請示本體的那張臉，又出現一模一樣)
(很清楚)，這樣喔，(是，感恩本尊) 
(我就看那個，咦，那個眼鏡一模一樣)
(我就看當時我先生的臉) 
(跟本體出給我看的那張臉，我就比對)
(我真的是很震撼) 
(真的是感恩本尊，就是提升)
(讓我們體會到、我體會到本體的那種廣大) 
(讓我覺得真是太震撼了，對，是)
(這是我大學時候。然後現在呢) 
(我是每天隨時都生活在法界裏面)
(真的是太幸福了，就像本尊剛剛說的) 
(活在實相法界裏面好幸福)
(本尊，我也想要講我真的好幸福) 
(像我的法界是直接重疊在我的生活的空間)
(所以法界一出來) 
(它是整個四周圍的環境是都推掉)
都改變，(對，都改變、都推掉) 
(在法界裏面，我看到本尊分身)
(是本尊現在的樣子的本尊分身) 
(然後本尊的頭後面有那個圓光)
(然後本尊坐在那個虛空上面)
(本尊的前面有一個很大) 
(像桌子檯面的一個金塊)
(再往上看，看上去，有很大巨大的天冠光) 
(還有大日，就是往下面罩下來)
(然後在這個法界下面，是一片無涯的金地) 
(又是金地，就是色澤非常地亮麗)
(除了那位本尊分身之外) 
(我還有看到另外一位本尊分身)
(就是黑頭髮的那一位，祂是呈現巨大身) 
(就是在法界的頂端)
(所以我看到總共有兩位分身) 
(所以一直我都是把自己投入在法界裏面)
(就是生活在法界當中) 
就在妳的客廳、房間都可以了，(對對，隨時)
妳的房間如果小，它可以擴大，(都推開) 
顏色、什麼，都像這樣取代妳啊，(是)
解脫掉，(是)，妳能這樣嘛？(是) 
這是標準的，(是)
(然後在本尊分身的下面) 
(因為我現在在講的時候，我同時也在看)
同時在看嘛，(是，同時也在看) 
同時會出現，(是是是)
(然後在本尊分身的下面) 
(四周圍有很多七彩的光珠)
(色澤非常地漂亮，有大大小小不一樣的) 
(環繞在本尊分身的四周)
(有一天我就看看看) 
(其中有一顆紅色的光珠，祂突然放大)
(祂就變得有一點透明) 
(然後裏面我就看到阿公的臉)
(他在裏面，面朝著本尊分身) 
(在感恩本尊、本尊分身，這樣子)
(因為我阿公他是我大學時候就往生了) 
(所以我看到紅色的金珠裏面)
(出現阿公的臉在裏面感恩) 
(然後珠子又縮小，就回到原來的大小)
(後來我再繼續看) 
(噢，原來裏面各個不同顏色的金珠裏面)
(都有一位古佛都坐著) 
(在環繞著本尊分身在感恩)
(然後我就把這樣) 
(我看到這個場景講給爸爸聽)
(然後他就問我說，咦，有沒有看到他？) 
(然後我因為我在描述給他聽的時候)
(我還是有看到，就是因為法界一直都在) 
(所以我在描述的時候，我也有看到)
(所以他又瞬間又突然又出現) 
(他就突然出現在裏面)
(他坐在一個很像大的沙發椅的一塊金塊上面)
(他也在感恩本尊分身，這樣子)
(所以裏面真的是太廣大、太漂亮了) 
(在這個法界裏面)
想就有，想就有，(是，然後我自己呢) 
(我自己是…我有一個法身)
(然後我跟法身也投入到法界裏面)
(一開始的時候) 
(我的法身就是跟我的樣子是一模一樣的)
(我就跟本體講說) 
(因為我喜歡說英語)
(然後我就會跟本體講說) 
(可以請本體變一個像外國人一樣的法身)
(我可以跟祂直接交流嗎？)
(所以我現在我看到的法身) 
(自己的法身是變成了整個外國人的樣子)
(所以我無時無刻跟法身交流都是用英語對談)
( 就是…我真的是活生生)
(我自己都覺得就是活生生的真人) 
(你有什麼事情，就直接跟祂講、跟祂對談)
(祂都會跟你回應，然後就是活生生) 
就完全生活化，(生活化的，是)，生活化
就像妳在看我，現在就多一個我 
一對照，完全一樣，(是)
我另外一個分身出來 
和現在完全一樣，(是)
一兩個站在這裏，(是是) 
妳認不出來啊，(是)
認不出來吧？(認不出來) 
妳現在也隨時可以看到，(可以)
對啊，這最標準的實相 
高層次就是這樣啊
標準的實相，到彼岸了 
能馬上實體啊，(是)
實體的啊，完全真的啊 
色即空，空即色，(是)
可以分，這邊也可以又三個，一次看三個 
(有有，感恩本尊)，三個都可以啊，(有)
五個？(有，很清楚) 
確定了喔？(確定)
我知道妳境界很好 
沒機會聽妳讚譽啊
(感恩本尊賜這個榮耀，可以讓我今天有機會)
所以很幸福，實相很幸福，(是)
再進入，深入其境 
體會到真正的實相，(是)
種種種種，真的太美妙了 
奧妙，(是)
妳想什麼就有什麼啊 
所以「常有欲，以觀其徼」
實相很廣大，什麼都可以流露
「常無欲」就是無意中流露，噢！奧妙 
「常無欲，以觀其妙」，很奧妙
宇宙萬物的奧妙 
看著實相隨時在演變
你沒有想到的，都演變出來，自然流露 
有欲、無欲都可以
挫其銳，解其紛，和其光，同其塵 
銳氣、紛擾、煩惱都沒有了
和祂，渾然一體，(是) 
非常幸福，(是)
所以要用！(是) 
無限萬物一直用用用，用了
「用之不勤」，「用之不足既」，(是) 
道沖…「道沖」道很空空洞洞的
道看起來很空洞嘛，哪有什麼？
「道沖而用之，或不盈」，用不完啊 
無窮無盡，無止境
用了，啊！享受，宇宙生命的奧妙和美好 
美哉至樂，至人遊乎於至樂
道是要享受 
不是要苦修？
妳也沒有苦修啊，妳打坐過嗎？(沒有) 
念〈大悲咒〉嗎？(沒有)
去禮敬十方諸佛嗎？(沒有) 
都沒有啊
若在禮敬諸佛、打坐、苦修的 
保證沒有啊，(是，感恩)
因為忽略了本心、忽略了本體 
而去求外面了嘛
「其出彌遠，其知彌少」，(是) 
心離越遠，道越少啊，道就越遠離你啊，(是)
所以道就在心中，(是) 
佛也在你心中
以妳作標準啊 
妳沒有打坐，妳沒有念〈大悲咒〉
妳沒有抄《心經》抄一百遍、(是) 
那些都是方便，(是)
所以豁然開朗，還歸本心 
噢呵！還歸本心，顯發實相是本心的功能
所以《金剛經》講 
「實相是第一希有功德」
妳沒有去參訪大師 
也沒有去尼泊爾、西藏，(是)
妳也沒去寺廟拜拜，(沒有) 
妳有去佛光山嗎？(沒有)
拜拜嗎？(沒有) 
三跪一叩嗎？(沒有，感恩本尊)，他們…
用佛法來看實相，(是)
「依法不依人」哪 依法，釋迦佛講的法
所以六祖成為禪宗的祖師
六祖開門見山，直截了當
直了佛道，就是不用苦修 
本來就有了，直了佛道
神秀，三代的國師
六祖不識字，有入道啊 
所以拿到衣缽，成了六祖
《六祖壇經》很粗淺 
對初學者非常好
《六祖壇經》也是法，依法不依人
若依人不依法 
則「進道若退」，「明道若昧」了
妳已經獲得到永恆，因天冠光的照見哩 
妳才有實相，(是，感恩本尊)
要感恩天冠光，(是) 
感恩天冠光，(是，感恩天冠光)
妳現在直截了當就用得到哩 
老子《道德經》就講了多少的用
繩繩不可名，用之不勤，都用不完 
老子講出這個用，現在就是要用了
實相就是要用！(是) 
用的目的不是為用而用，而是生命的充實
否則生命每天過得再好 
太好命了，很富足很富足
什麼都不欠缺時 
和無聊、和寂寞、和空洞戰鬥哩
爭權奪利，拚榮華富貴 
拚經濟、拚、拚……。
什麼都有了，之後看兒孫長大，等父母過世 
然後輪迴啊，(是)，輪迴啊
所以釋迦佛對阿難說，眾生就是無明 
不知道有本心，真如常心，所以輪轉
釋迦佛出家的目的是要超脫輪迴 
這大家都知道
學道的人也是要超脫輪迴 
(是，感恩本尊)
就像妳現在的實相是標準的 
(感恩本尊)
隨時感恩天冠光，讓我們幸福到永恆 
──超脫輪迴。(是，感恩本尊，感恩本尊)
還要講什麼嗎？ 
(有有有，沒講完)
(現在因為我平時的時候) 
(我都是跟法身直接在法界裏面)
(就是面對面這樣交流，互相溝通) 
(平常我在翻譯本尊的 DVD 的時候)
(我是直接是坐進去) 
(我的意識直接拉進去剛剛說的法界)
(因為法界都一直在，所以我的意識拉進去) 
(我還看到我的法身，跟我面對面)
(所以我在翻譯的時候，是法身在講) 
(然後我再寫下來)
祂講英文給妳翻譯？(法身是，是) 
(因為我們的交流法身都是用英語)
(整個就是祂講、我寫下來) 
(然後我在寫的時候，我都是很讚歎)
(是因為那些詞彙都不是我會用的)，這樣喔
(那些詞彙都是我從來沒有用過)
(可能我有聽過，但我不會這樣用的)
(所以我一邊翻譯，一邊讚歎) 
(感恩本尊分身，這實在是太廣大了)
妳的本體沒有念過英文 
可是祂比我們懂，妳看，(是是)
(是，本尊，有有，就是像我在翻譯時) 
(有時候有一些點我不是很清楚)
(然後我就會跟法身一起請示本尊分身) 
(因為在法界上，最上面有本尊分身)
(本尊分身就會用英語回答我)，這樣喔 
(是正統的英式英語，我聽得很清楚)
(我就是覺得讚歎，就是是本尊的聲音沒有錯)
(本尊分身用英語回答我們)
(然後我就清楚，趕快寫下來) 
我告訴妳，分身不是我，只是我的樣子啊
分身是天冠光的化身哩 
(是，感恩本尊、天冠光)，分身就是天冠光耶
分身沒念過英文，分身一接觸妳 
妳全部的學問都抖過來
馬上 Copy 過來 
妳全部的學問喔，(是)
分身找出妳不懂的就問妳，瞬間喔，(是) 
天冠光透過分身
所以我的分身是天冠光變的 
(是)
哎唷，真的是奧妙 
(不可思議)，不可思議啊
講英文也好，碰到法國人，分身講法文，(是) 
不可思議啊
(之前我也有聽到過本尊分身講德文) 
天冠光照明，德國人，用德文講，(是)
天冠光用我的形相，(是) 
可是不是我
分身可以顯巨大身、顯小身 
具足一切人生、宇宙、生命……。(是)
實現佛法的要義，(是) 
當然我不是要實踐佛法
我用佛教的語言來講 
我不是在發揚佛教，也不是在講佛法
藉著佛教講出妳體會的實相 
實相非常可貴啊，(是)
老子的話，做到三公天子 
不如坐進此道
大家在「如享太牢，如登春臺」 
吃喝玩樂，看遠方春天的美景
而老子如孩童般傻傻的 
不懂得享受
「俗人察察，我獨悶悶」 
「俗人昭昭，我獨昏昏」
大家看起來很聰明、很伶俐、興高采烈 
只有我傻傻的這樣
「渾兮其若濁」，渾渾濁濁的 
大智若愚，老子看起來像笨人
老子講，我欲──我所要的 
獨異於人──和別人不同，就是「而貴食母」
重視萬物的母親，就是大道，道生萬物嘛 
萬物的母親、養育萬物的母親
而貴食母──只注重大道 
妳的實相內容，稱為萬物啊
老子講天下，有時候講政治的天下 
有時候講天下是指萬物
要不然老子為什麼要致虛極，守靜篤？ 
虛才能明嘛，守虛致靜？
看天眼的時候，噢…
萬物芸芸，歸根曰靜，復歸於無物 
無狀之狀，無物之象。看天眼就是這樣啊
老子還不能產生具體的相出來哩 
只是看，天眼啊
老子還沒有實體法身哩
老子天眼形容得非常好 
歸根曰靜，是謂復命
靜下來就恢復本來的樸素狀態
本體本來就是樸素的啊 
靜靜地在你心中啊，很樸素在你心中啊
「復命」就是回歸到祂本來的狀態
天眼看萬物，迎之，想接祂也接不到 
想跟隨，也跟隨不了，不知往何處去？
迎之不見其首，隨之不見其後
隨之與迎之終歸於無 
無狀之狀在那裏旋轉，之後又消失
消失於何處？樸的狀態
道常無名，樸，樸是樸素狀態 
處於純真的狀態
而人卻要叫本體去做什麼？ 
趕快實現什麼？
本體流露，順勢就好 
沒有流露，靜觀
因為本體本來就處於真樸狀態 
祂本身無為，也
無不為喔
老子講，「道常無為而無不為」 
所謂的道就是
指本體
若依六祖解釋 就是本體，真心了
老子的道，像是宇宙的本體 
也像是人的本體
道平常處無為 
不要去催促祂，祂自己會流露啊，(是是)
你要是一直催促祂，一直流露一直流露 但你不
知道意思啊
催促祂就是有欲望啊 
最大的過錯，就是有欲望
老子的經典就是這麼說
道本來無所得，你跟著本體走 
不但進入永恆，而且什麼都有
一直催催催、一直推推推 
哇，什麼都沒有，推得什麼都沒了，(是)
你就和祂連接就好了啊，守元抱一，(是) 
已經超過一行三昧的修法了哩
(是，感恩本尊) 
小學就自然有實相，自然流露
「常無欲，以觀其妙」，自然流露，(是) 
自然流露的奧妙涵蓋宇宙人生
你若有實相之後 
真的可以度一切苦厄，遠離一切苦啊
享受生命的美好 
很廣大，(是)
老子的經典又說，執大象，天下往 
往而不害，安平泰
在實相中忘往來往去 
都不會受到傷害
妳剛才點了一下 
說妳如來明妃，看到偶像，(是)
偶像，還沒有結婚之前，看到偶像 
(是，是)
妳有如來明妃嗎？ 
(有，感恩本尊)
(很真實、很具體) 
有這境界，想要如來明妃，太簡單了
如來明妃，完全天人合一的最佳寫照哩 
如來明妃，(是，感恩本尊)
還有要再說嗎？ 
(有有，感恩本尊)
(因為我現在是等於是) 
(把我整個日常生活搬到法界裏面)
(所以我除了在裏面翻譯啊，跟法身翻譯) 
(也在法界裏面跟法身一起讀書)
(自己桌子都會出現，有桌子啊、有椅子) 
(我就跟法身這樣面對面坐著)
不一不異，(是) 
中道的八不，有不一不異
法界和妳人的生活都一樣，(是) 
桌子也可以變得比妳的桌子更好，(是)
妳的桌子木頭，可以變黃金 
(金的，是)，變瑪瑙、變翡翠
全部變翡翠、全部變黃金 
實相的
要不然《華嚴經》華麗莊嚴哪 
釋迦佛可以變層層疊疊的珠寶
八寶，八寶池、什麼都是寶啊，(是) 
人世間的寶
就包括黃金、珠寶這些啊，(是) 
可以變「華嚴世界」
你看，《華嚴經》 
噢，重重疊疊的七寶樓閣
《華嚴經》流露廣大的實相 
實相也是老子講的萬物、大象
老子、釋迦佛有實相 
只是實相範圍不一樣，思想不一樣
從心著手就有實相 
不一不異，可以遠、可以近
遠在天邊，近在你房間裏面，(是) 
天地萬物你隨時變化變化
你想要的，實相都有啊 
本來具足，(是)
還有呢？ 
(剛剛講我跟法身在法界裏面讀書)
(還有另外一個鏡頭重疊在法界裏面)
(因為我最近在讀一本書) 
(就是有關英國國王亨利八世的書)
(有關他那時候的歷史背景的書) 
(所以我在跟法身，在看那本書的時候)
跟法身一起看書喔？ 
(一起看書，是坐對面，對坐)
一起看那一本還是…？ 
(一起看同一本，然後讀)
妳要把祂累死了 
看書是妳，妳要法身看書？
(因為我把生活化)，法身不用看書 
妳看的，祂就全部吸收過來，(是)
法身也不用吃東西 
祂一看，就吃到了，(是)
像你敬茶，祂不是喝你的那一杯茶 
那一杯的味道攝受過來。攝萬物，攝取萬物
我剛才講「三輪體空，攝取萬物」 
實相就有這種功能，(是)
例如我如果去吃自助餐 
我說「分身啊，祢全部先把它掃光」
「大家都吃祢後面」
還有呢？來，(所以另外) 
(所以在讀的同時，另外還有一個鏡頭)
(我就我跟法身另外又進入到) 
(書的那個場景)
(譬如說我就看到英國亨利八世那個國王) 
(我們進入到那個年代)
(然後他的皇宮，然後看他的樣子啊) 
(他的穿著，都很清楚，就像活生生的)
(我跟法身就站在他的皇宮裏面，站在他旁邊)
(看他跟皇后怎麼樣地對談？)
(他們的一個眼神、神情、表情啊) 
(心裏在算計什麼)
(都可以在旁邊觀察他們，很清楚) 
可以可以，實相可以進入，(是)
比如說電影裏面或古代哪一個朝代 
妳可以進入裏面喏，(是是)
無古今喔，(是) 
道啊，道針對實相來說
實相顯發出來就是萬物啊 
無古今、無內外、無始終……。
古代很久以前都可以過去 
像妳現在可以進入唐朝、進入無何有之鄉…
妳受西洋教育的 
進入幾世幾世的國王的生活都可以，(是是是)
(活生生) 
不要進入斷頭台，看斷頭，(有)
(也有看到那個場景，都有看到)，身入其境哪
(是，就等於像是站在旁邊看一樣)
電影也一樣，(是) 
哎唷！實相奧妙，繩繩不可名，用之不勤
(是很奧妙，不可思議) 
可以深入生活領域啊，(是)
假如皇后 
妳可以進入她的思想裏面當皇后，(是)
無古今啊，(是) 當下就是啊，(是)
所以無過去、無現在、無未來 
就是表達當下就是
當下就包括過去、現在、未來 
妳要回到過去，直接實相境界可以回到過去
比如唐太宗的生活，或武則天的生活 
妳可以好奇去探討，(是)
實相範圍太廣大了
哪一個國王、哪一個皇后 
哪一個朝代，進入身感同受，(是)
不是幻覺，和真的一樣， (活生生的) 
人天無差別；色即空，空即色
天冠光照見瞬間回到過去啊，(是) 
天冠光的功能哪，(不可思議，感恩本尊)
還有沒有？ 
繼續，(有有有，繼續)，有就講
會越想越多喔，(是，越講…) 
越想，就想出來，(是)
(就是我就站在那個國王跟皇后) 
(看他們的對談)
(還有怎麼樣他) 
(國王跟他的朝廷裏面的官員在講話)
(有時候我聽不懂的時候我就會問) 
(因為法身都站在我旁邊)
(我就會問法身說，咦，這個是什麼意思？) 
(這為什麼他會這樣講？)
(法身都會跟我解釋，然後我就懂) 
(可是後來繼續讀到那個書)
(因為後來作者他會有解釋嘛) 
(然後後來解釋)
(噢，原來法身解釋的，書裏面後來就印證) 
(啊，法身講的都是對的)
這個是妳的方式，(是) 
通常都問老師、問法身，(是)
妳進一步可以把妳的思想進入法身 
這個妳沒有做到，(沒有)
進入法身，就是妳的思想在法身裏面 
這樣，就什麼都知道，都不用問，(是)
妳就是還有這個「我」的存在，(是) 
妳有這個「我」，把法身分為二
現在妳合一了 
就直接進入不二法門，(是)
出離的時候，或進入古代的時候 
妳的意識進入妳的法身
妳的思想進入法身 
可是妳的思想還保留肉身喔，不動本處
妳的思想不動本處 
妳肉身的思想還在
直接吸收法身所接觸的一切範圍 
(是是，感恩本尊開示)，可以進一步這樣
合一了就是這個意思啊 不分為二
妳現在意識分為二了嘛，(對對) 
分為二就失去合一的意義，(是)
還有呢？ 
(還有就是煮飯的時候)
(我也把我的整個廚房搬到法界裏面) 
(所以在裏面煮食)
妳平常習慣就是要煮飯嘛？ 
(對，我都有煮飯)
進一步，變菜出來吃就好 
(有有有，吃得到)，
該煮也就煮，(是)
直接果報，直接達到效果，直接讓你吃飽 
可以省掉很多麻煩，(是)
化的，化育萬物 
化萬物，(是)
有如來明妃，一定可以吃得到，(是) 
先吃得到，才有如來明妃
變食物吃得到的話 
和原味道都可以增加美好，也可以平等
可以超越，也可以平等，完全一樣，不一不異 
也可以超過妳的想像的美好
無量的美好，(是) 
實相完全享盡真善美啊，(是)
吃喝飲食育樂……。 
應真善美啊
道就是表達在生活上，哎呀，很幸福喔 
(是是，感恩本尊)
(像我在法界裏面喝茶，真的像本尊剛剛講) 
(都不用還要倒什麼水壺)
(喝完了，祂那個茶的水位自己會上升) 
(自己會填滿，不會有喝完的時候)
(感恩本尊)，真啊，真善美的真啊，(是) 
和茶都一樣，(是)
我剛才一開始講不二法門、不一不異 
就是講無異無分別
茶杯、茶水都完全一樣
不二、不異，維摩詰不二法門啊 
無差別，完全和真的都一樣
色即空、空即色，就是這個意思，(是) 
當下就是，不二，你喝茶就是茶
豈止茶，天地萬物、食物都可以用，要用 
道是要享受的啊，(是)
苦修、禪坐、三乘、六度……。 
方便啦，(是)
所以，採用《法華經》的實相一乘法 
三車、大白牛車？
《法華經》形容三乘是羊車、鹿車、牛車 
實相是大白牛車，(是)
所以開闡一乘法，暢演實相義 
《法華經》的重點，(是)
舍利弗請釋迦佛講實相時，請了三次 
釋迦佛靜靜沒回答
《法華經》記載的喔 
實相是難信之法，沒有人會信
釋迦佛出來講實相，五千人退席 
佛講實相，五千人退席，聽不下去
實相境界，人聽不下去啊 
對根基已經成熟的人，可以講實相
你在講的法界就是實相 
實相展現出來，哎唷，那個廣大度…
妳現在可以瞬間往天邊看 
噢，整排樓閣，像《華嚴經》那樣
無限的樓閣，妳看 
(有有，有看到，有)，遠遠的天邊
紫光、紅光、七彩光……。(有) 
很漂亮的仙境，(很漂亮的仙境)
直接看過去，(有) 
中央一幢特別高，(有)
飛出了六個天女，(仙女，有有，有看到) 
六個天女？(有有)
(噢！穿著薄紗) 
六個天女跟隨一個天人，(有有有)
就馬上出現，(有有有，感恩本尊，有) 
照我的言語啊
照見五蘊皆空，五蘊變成空性、空相、實相 
從緣起，到性空
性空是指外在，外在的緣起性空 
花是空性，空性，兩個解釋不一樣
花就是經過種植，成長成長，緣起 
和人一樣緣起
人與花會死掉，死後就都沒有了 
剩下骨灰火化，哇，那個人與花在哪裏了？
都消失了，如此是緣起性空，(是)
「什麼都沒有了」就是「性空」 
進入到實相，稱為空性、空相
從緣起進入空性「性空」
解釋在此變成「空性、空相」
所以，《心經》舍利子，是諸法空相 
接近本體了啊，當體即空，(是)
沒有苦集滅道，也沒有修菩薩道 
沒有持戒、忍辱、禪定、精進……。
《華嚴經》就是如此演出來的 
噢，重重疊疊，妳看，那虛空，(有)
噢，裏面進去，金銀珠寶、瑪瑙、玻璃… 
玻璃就是現在的鑽石啊
翡翠啊、黃金，到處都鑲鑽石 
(有，有看到)
《華嚴經》就是這樣華嚴起來
華麗莊嚴的法界宮 
身口意去變的，稱為照見五蘊皆空
可以把這些花搬到法界宮 
都一樣
照見這些花成空相、實相 
這花是物質的，色嘛
色即空，進入空，花在法界宮了
色即空，空即色；色不異空，空不異色 
不異──即是，就是這樣！(是)
法身和妳，妳看，都一樣 
同樣拿著一支麥克風，面對著妳，(有)
法身即是妳，不一不異 (是)
空性已經形成法身了 
何需再苦集滅道和六度波羅蜜？
所以，四諦空，六度也空 
六度就是六度波羅蜜嘛
用六度修到智慧般若 
才進入彼岸、進入實相的意思
《大涅槃經‧卷三十一》解釋 
彼岸就是涅槃、就是實相，(是)
(感恩本尊，感恩) 
來來，噢，韓國的，韓國的
(感恩本尊，我非常地幸運) 
(因為攝受到天冠光以後)
(我覺得我修道這麼久，可是一步登天) 
(非常非常非常地感恩)
(整個融入在一個天冠光裏) 
妳上次第一次見我，我跟妳講一定會有，(是)
有實相以後，回到韓國去當大師 
(所以感恩本尊)
(過年的時候) 
(都忘記俗世的事情)
(整個就是融入在天冠光裏) 
(請教本尊，我大年初二的時候)
(早上一起床，天花板轉得好大好大) 
(我就直覺，我就說哎唷，我怎麼了？)
(我又躺下來了，我以為我頭暈了，後來…) 
妳是躺在床上嘛？(我躺在床上)
妳如果看到天花板在轉，床也會在轉 
(床沒有感覺到說在轉)，床沒有轉吧？(對)
只有天花板轉啊？(對對，第二次，我說哎唷)
(我怎麼會…怎麼天花板整個轉？)
(沒有辦法起來。後來我又躺下去了) 
(我又起床，又是一個昏眩大轉)
(轉得我沒辦法起來，所以我又躺下去了) 
(那我也不曉得怎麼會這樣)
有沒有嘔吐？(沒有，都沒有)，沒有 
床沒有轉就不會嘔吐了，(對，不會)
天花板在轉是這個方向，這個方向 
(對，沒有辦法起來，完全起不來)
順時針方向，(對) 
順時針，(是)
如果天花板在轉，妳躺在床上，床也會轉 
就會嘔吐，(喔～)
不知道會轉，妳就讓祂轉 
自己不瞭解的，就讓祂轉
順勢，(是)，靜觀
靜觀順勢怎麼轉，(是) 
轉轉轉，轉到最後，天花板會變透明
就看到虛空法界了，(好好好) 
妳如果疑惑重重，祂就停頓
(對，有我的想…)
「為什麼這樣？為什麼轉？」
「是不是要處罰我？」 
念頭來了，祂就停止
所以，我講順勢是針對天部 (是)
妳就看祂怎麼轉，(就是啊) 
本體要表達奧妙出來
我剛才講老子的話，「常無欲，以觀其妙」 
因為妳沒有想到祂會轉哪，(是)
沒有想到嘛？(是，沒有沒有沒有) 
沒有想到，稱為無欲
沒有意念，沒有想就有，(是是是) 
「常無欲」觀祂的奧妙
「怎麼轉出轉出一個天地出來」 
(喔～不懂)
不出門，而能演到天空八大行星去了
啊，很廣大，(可是我不懂) 
不懂就靜觀，懂了就順勢，就這樣
靜觀！順勢！(是)，妳就懂了
懂了就是所謂般若智 
(喔～從那以後，就是兩次轉了以後)
(我的那個能量，我不會講) 
(我也不知道用什麼語言來形容)
(那個大增，增到我整個是非常沒有體重了) 
(沒有體重的感覺)
(身體也是整個好像這個光的感覺)
(所以我深深地體會到，不管什麼人要修行) 
(一定要遇到天冠光)
(你才能夠縮短時間，不管你哪一個宗教)
(這個是我的體會，我覺得好珍貴)
(天冠光非常地珍貴) 
我的體會和妳一樣 
天冠光超過頓悟、漸悟 (對)
(所以我的體會是說人啊) 
(我說有機會，有人看這個 DVD)
(我深切地說一句話就是說) 
(你不要用自己的想法先佔在裏面)
(你不管信什麼宗教，你還是要有光) 
(你沒有光，真的，本尊講的緣木求魚啊)
(是真的是如此)，妳學了廿三年的佛法，(是)
沒有停止的，(沒有、沒有)
妳要廿三年作基礎才瞭解天冠光 
(對，對對)
如果沒有的話，妳講天冠光 
喂，好笑哩，(是啊)
(所以有非常貼切地肯定) 
(我是覺得自己這樣擁有以後，一步登天)
(不是在那裏磨磨，再這樣子慢慢上去) 
不用苦修啊，(對對對)，不用苦修了
(是，我是覺得，修行人先找天冠光) 
(再來修你的天主教、佛教、基督教，都可以)
不影響，(所以天冠光的偉大、浩瀚) 
(不是我們人可以想得到的)
(所以本尊每一句話都是 OK 的) 
(都是真實的，所以我非常地幸運和感恩)
(所以有關這個旋轉，咦，我第一次的體會嘛)
(從來沒有這樣體會過)
(所以還請教本尊，這樣子)，妳問我 
我告訴妳就靜觀、順勢，(喔～是)
不要自己的思想進去啊 
(對對對，我有自己思想進來)
天冠光從天地之先就有了 
永遠存在，本身就是永恆了，(是)
是永恆的本身哪 
不是哪裏另外還有一個永恆
為什麼往生的親人或祖父母 
不認識而可以幫
妳找出來？靠天冠光啊
哪一個朝代、要見哪一個皇帝 
就是那個！(是)
(本尊，我剛剛感受到本尊的光) 
(涵蓋這裏整個空間)
(我有這樣的體會)
天冠光的廣大，(是) 
照明宇宙生命的實相奧妙
所以實相就是佛法，實相就在妳六根中 
無遠近，無古今，(是)
不要受自己的思想侷限，(是是) 
受思想侷限，實相世界就開展不出來
老子說：「自見者不明」
侷限在自己所看見的、所知道的 
這樣不會明哪，實相境界不會廣大，(是)
自見不明嘛 
(啊，自見不明，好，感恩本尊)
自見、自大、自矜… 
自以為是的，「自是者不彰」，(是)
「自伐者無功」，耶…
在道的觀點，老子說是剩飯和贅肉 
是障礙、贅肉、剩飯，多餘的啊
以自己見的為標準──自見者不明 
實相境界就不瞭解啊，(不瞭解，是)
所以妳不要用自己的觀念進入實相
妳要接觸的是本體廣大的領域啊，(是) 
宇宙生命的神奇奧妙變化，(是)
沒有實相，佛法展現不出來 (對)
現在台灣或韓國 
佛教都是佛教文化。文化！
沒有達到實相，(對) 
《心經》講的「究竟涅槃」
究竟涅槃就是達到實相以後 
「除一切苦，真實不虛」
《心經》的最後一句話，真實不虛 
後面那些咒語是加下去的
密宗在七世紀的時候 
密宗大師、法師為了要發揚《心經》
在《心經》的背後加了咒語 
趕快到彼岸喔，趕快有實相的意思啊
才有現在的咒語 
「揭諦揭諦」趕快到彼岸，趕快…
「揭諦揭諦，波羅揭諦」 
趕快、趕快，趕快到
彼岸喔
「波羅僧揭諦，薩婆訶」，趕快喔 
趕快到彼岸喔，趕快進入實相喔，(是)
實現《心經》的境界了 
已經到彼岸了
般若波羅蜜 
耶，到實相就除一切苦厄，遠離一切苦厄了
(也感謝本尊，我現在攝受到本尊的光) 
(直接的感覺)
怎麼攝受？看到嗎？ 
(就是感受到)，感受的？(是是)
直接看到，像她可以直接看到，(喔) 
妳的詞句是能量或者感覺啊，(是是是)
感覺不一定看得到 
感覺有鬼，可是沒有看到鬼啊
通常要以眼根為主，「我看到了」
「真的那個站在那裏」 
「長頭髮的馬玉龍，就是鬼」
若妳沒有看到，「我感覺有鬼」 
說不定神來，妳卻當成鬼
以看到為主，實相可以看得到，(好) 
直接看得到
(我眼睛閉著，就實相出…)
這是妳的習慣 
眼睛張著、閉著沒有關係啊，(是)
越清醒、眼睛越明亮的時候 
實相看得越清楚，(喔～這樣子)
妳的習慣是閉眼，(對對) 
妳就照妳的習慣
自己會轉換過來，(喔～好) 
沒有說閉眼不好、張眼好
依妳的習慣，妳適合就好了 
(喔，剛才那一位小姐也是講直接看到)
直接看到，(對)，她直接用肉眼看到 
(喔，是很珍貴)
直接看那裏有花、有鑽石吊在那裏
我現在穿灰色變紅色的，直接可以 
她馬上點頭，(喔～)。妳說什麼？
(剛剛本尊還沒有講出來那個是紅色之前) 
(就已經看到變紅色)
我念頭剛要動，她就看到了 
屬於「他心通」的系列
還沒有講出來就知道，他心通的範圍 
(那這個，這個要自己去…)
妳又要講練習了？不用練習 
自然會這樣，(好好)
般若智不是練習出來的 (是是是)
比如說她在講講講、帶動的時候 
喂，般若智就跟著出來了
沒有說另外還有一個般若智 (是是)
般若智就在當體空性，(是是) 
剛才引那一句話最貼切
我還再重覆一次，《觀無量壽經》第八觀 
「是心作佛，是心是佛」
「諸佛正遍知海，從心想生」 
從心想出來的，(好，我瞭解了)
過去的經驗，障礙了，(嗯) 
也是剩飯、贅瘤啊
老子講得很好，直接就這樣
自然流露，不要說故意要放空 
故意放空就越不空
「我要放空」，喂，不要這樣想，也不必 
直接就看得到
(天冠光我有看到) 
(我一直在看天冠光，祂會出現)
天冠光不是針對人的肉身 
是針對本體和靈魂
我們裏面還有一個靈魂 
靈魂和本體不一樣喔，(對)
靈魂是過去世啊，過去世，宿命，轉世過來 
阿賴耶識的種子在轉世
肉身一百歲死了以後，祂一樣繼續存在 
靈魂
受想行識 第四個識，識體，以識為主
受想行這三位以識為體 
識啊，掌握這三個
比如說「想」 
我想一個杯子、想花
這個「識」告訴你，花就是這個樣子 
杯子就是這個樣子，以識為主體
色受想行識，「色」是外在物質一切現象 
包括八大行星、虛空……。
看得到的都是色啊 
「受」感受的
感受天冠光怎樣怎樣，這是你感受 
透過五官知覺
「行」就是意志，目的地高雄，你認識的高雄 
識在掌控你到目的地
(好，感恩本尊，謝謝) 
好，來，徐醫師
(感恩本尊的提升，我們上次從新加坡回來) 
(本尊一直叫我們說要用，要大膽地用)
(所以今天我就讚譽) 
(我這個將近一年來的用法)
你的實相有達到實體的嗎？(有) 
確定？(是)
你的分身有實體嗎？(有) 
有溫度？(嗯)(那用
的話，因為從新加坡回來) 
(大家同道都有一個感受就是說)
(剛回來的時候) 
(大家那個法身被本尊這樣放光以後)
(那個挑旺的這個火，很興旺) 
(大家都很興奮)
(但是回到台灣以後呢，經過一個月、兩個月)
(哇，被這個俗事一沖，沖過來以後)
(慢慢這個火就…)，俗事？(是，俗事) 
世俗事？(是是)
(就慢慢慢慢火熄了) 
(慢慢就沒有了)
(我相信很多同道都這個感受…)
老子有一句話，「載營魄抱一」 
靈魂和肉體在一起，營就是靈魂、魂魄嘛
「載營魄抱一，能無離乎」 
你能不離開它嗎？
「載營魄抱一」，你和靈魂每天都在一起 
「能無離乎？」能不分開嗎？
「天門開闔」，天門就是說，你接近外處 
是否會受到影響
天門開闔，(是)，會影響到你嗎？ 
你就是受到世俗的影響嘛，你先講完，(好)
(已經就有法身嘛，但是很多人我們同道) 
(居然被這個俗事、很多事情)
(就把祂像那個太陽被黑雲遮住一樣)
(所以我在想，是不是有什麼方法) 
(要把這份心持續把祂挑旺起來)
(那後來我就用了一個很笨的方法) 
(但是我覺得是很實用的方法)
(因為我早晚都會用茶供本尊嘛) 
(供那個本尊的照片)
(那在供的時候)，分身，供分身哪 
(是，供分身)，分身
(供的時候呢) 
(我是用佛教上供下施方法)
剛才問你分身實體的？ (對)
你說受世俗影響，這樣就煩惱哩 
(呃…不是說…)
因為你學過密宗密教方式供供一直供 
那是你的方式
主題──去除煩惱 
──度一切苦厄
度一切苦厄是針對有實相 
達到究竟涅槃
你度到他們 
他們沒有究竟涅槃
你表達在外在的供與度，度他們 
以及供，供，都是外在了
你沒有針對自己的煩惱來度
(其實就是慢慢這樣子來以後) 
(說實在沒有什麼煩惱，不管碰到什麼)
你有圓光嘛？(對)，有實體，如來明妃… 
種種都有啊，飲食育樂，(有有有)
表達你個人的方式 
針對「獨見曉焉，獨聞和焉」
莊子的話嘛 
別人沒有看到，只有你在實相享受生命
但是依你想，依佛教的想 
這樣不慈悲，很自私，都顧自己
目標是大家都有實相 
大家就享受到實相了啊，(對)
大家都享受究竟涅槃
所以，以個人為單位 
然後展現出全體啊，(對)
就如同釋迦佛的精神，釋迦佛自己成就了 
佛告訴眾生，大家同樣能如此
佛說：一切眾生都有如來德性 
一切眾生都有如來德性，所以大家都能成就
同理，你現在成就實體法身了 
實體法身做什麼？
就是要使自己很幸福、沒有煩惱 
法身沒有煩惱
你有密宗的思想，(對)，密宗影響到你 
密宗也是要實相啊
密宗「入我我入」最高理想 
入我我入就是實相啊
肉身進入實相，實相進入肉身
例如河流，實相，河流的水洗得到 
實相河流的水喝得到
和法界合一，稱為「入我我入」，(對) 
密宗的最高目標啊，(對)
所以，道就在你心中，幸福在你心中 
彼岸在你心中
當體就是彼岸，當體即空 
喂，這句話，就是這些意思啊
以你的本體來說 
本體涵蓋過去、現在、未來……。
過去在你裏面哩，未來你肉體沒有了 
就帶著靈魂走，同樣在你裏面哩，(是)
所以問你有實體嗎？就等於問你有法身嗎？
法身去除煩惱
剛才那位韓國的說真實不虛啊，(對) 
《心經》也說真實不虛，度一切苦
苦？煩惱是苦啊，學道不是要苦啊 
學道是要離苦得樂啊
老生常談的話啊 
聽得臭酸了，但是就這這麼重點
學道受世俗影響 
那就……。
受密宗影響
密宗方式都是在供 
供、供……。
你有實相了，還在供什麼？ 
密宗的天神是過去印度教的思想啊
禪宗、淨土宗、密宗，目標不是彼岸嗎？
《心經》通三宗 
《心經》講實相，貫穿三乘、通三宗
天冠光瞬間照明你，照見 
照見五蘊變實相，「度一切苦厄」
有實相，一切苦就遠離你啊 
「真實不虛」
快點快點去彼岸，去實相裏面
你現在有實相哩，實體的實相 
老子還沒有講到實體哩
老子講到恍惚、惚恍 
「無狀之狀，無物之象」
其中有象，其中有物，其中有精，其中有信 
都還好像好像
莊子也體會到好像有真宰，好像有個真君 
不管你信不信，祂就是存在
都還只是好像而已哩 
恍恍惚惚而已哩，(是)
實體的，進步超越古代、超越老莊了 
(感恩本尊)，把自己充實好
法身…第一要點是每一個人都有法身 
有實相就有法身
慈濟功德會四百萬人啊 
你問問看，哪一個有法身？
佛光山，哪一個有法身的？
如果說你有法身，會被嘲笑 
妄想、執著、走火入魔，會罵你這樣哩
因為自見不明啊
已經實現法身了，超越時代了，超越傳統了 
你自己作證啊
如果嘲笑，我也不受影響啊 
我還是我，我還是如如不動
我還是…分身還在，天冠光還在 
分身、天冠光永遠存在，(感恩本尊)
大家都比我聰明 
「俗人察察，我獨悶悶」
「俗人昭昭，我獨昏昏」 
我看起來糊裏糊塗哩
「渾兮其若濁」，看起來渾渾的 
好像濁水一樣，渾濁
老子說的話 
誰可以讓那水清起來，把濁變成清？
誰可以在這安靜中，使動起來有生機？
這麼安靜、這麼平平淡淡，能讓祂動起來 
實相、實相。實相法身
有實相的人 
可使水清澈，渾濁變成清的
可使安靜變成動的 
可使無生機，變成有生機
所以實相能除一切苦、遠離一切苦 
真實不虛
我重覆啊，釋迦佛得什麼道？成什麼佛？ 
成就宇宙人生的實相
《心經》講到空相 
空相、非相、無相，都稱為實相，真如實相
《心經》究竟涅槃 
菩薩依實相而究竟涅槃
三世諸佛依般若波羅蜜多，到彼岸嘛 
到彼岸為實相嘛
到了彼岸以後、有實相以後，究竟涅槃 
得阿耨多羅三藐三菩提，(感恩本尊)
來，羅楚明 (感恩本尊)
你有看到分身嗎？你的分身？(我有看到) 
(本尊進來之後，我有看到你的那個)
(這個常光的這個，就外面那一個那個…) 
(那一個彩虹非常清楚，剛好在背後)
(然後這個是天冠光)，肉體的？(對) 
(剛剛開始看到背後)，肉體的？(肉體)
(然後這個整個這一張圖片是立體的) 
(就出來之後，本尊就變成透明的)
(就是頭部這裏整個都是光) 
(我馬上我就進入那個藍天白雲、草原) 
(迎著風好舒服)
(我自己就享受在那裏)
(我就看到我自己在那裏) 
(所以覺得說真的是很幸福)
(我剛剛就是我剛剛在…)
直接看我肉體，(對對對，直接，是)
若能直接看我肉體後面有圓光的 
程度一百分
後面演出來的都很精彩，(就是剛剛在…) 
(對，洪小姐還沒有讚譽的時候)
(我就已經看到了)
(到現在一直看到，都一直存在)
(而且這個那個彩虹的那個) 
(特別清清楚楚，今天)
人若看我是光，你就如來 
(感恩本尊)
看我有圓光，你就…當場看到的喔 
(感恩本尊)，自然的啊
你看到我的圓光 
表示你程度有到那裏
我廿幾年前就講過了 
你若看有圓光，你就是如來，(感恩本尊)
你若是「我執者」，看我就是壞人 
我就是一個大圓鏡
你現在有法身了嘛？(是) 
我所謂法身是指你的分身啊，(有)
現在是回歸你自己的分身 
(有，因為我就最近…)
(一直在想，我自己應該要回歸，靜一點) 
(然後我就一直每天都讓自己在那個…)
(我的那個法界裏面，就是那個剛才在講的) 
(說草原、藍天白雲)
(然後自己每天在那邊享受那個迎著風) 
是你想出來的？還是祂浮現出來的？
(大部分都是開始我引導) 
(然後在剛剛在看那個)
(本尊進來之後，看到本尊的那個之後) 
(就自己跑出來了)
(自己就跑出來) 
(就是那個情境又跑出來了)
被動、主動都會互相 
(是，看的那
個情境以後)
(後來漸漸是變成是今天的情形)
(就是那種情境就是整個就自然跑出來)
你剛才坐在這裏是看到你說的草原 
(對對對，藍天白雲)
(這邊是推開，整個是看到天空的) 
(然後後面那個本尊這個分身照)
(整個是立體的往前推，就整個立體的) 
立體的，變實體了，(是)
活動的，(對，感恩本尊)
這是當時我卅九歲照的，我是照好玩的 
我那時沒有看過佛經哩，顯巨大身哩
你現在若能看到你的法身 
你就能享受草原、河流，顯巨大身都沒問題了
你就一直享受 
越享受，領域越廣闊
超過我們想像的領域，那就是徼 
「常有欲，以觀其徼」
有欲是說，想要看什麼，噢，想要怎樣怎樣 
把它幻想出來成實體
廣大，廣大廣大廣大，最後就回歸本位 
都是你的本體變出來的
廣大廣大，一直廣大到回歸本位 
徼就是這個意思
若是沒想到而出現的，稱為無欲以觀其妙 
萬物的奧妙在此，(感恩本尊)
你前面有看到咖啡嗎？(有) 
馬上講馬上有，就是照見
所以你現在… (有喝到，很香)
你以前不是說有天女？(有) 
天女來是幫你洗衣，洗一洗就走了嗎？
(不，都是出來陪一下，就沒有那個了) 
陪什麼？陪喝茶還陪吃飯？
(大部分就是都喝茶啊)，喝茶，(是是) 
喝茶，那你太太不反對吧？(不反對)
你太太的境界現在也非常好哩，(是啊) 
你儘管把幻想空間拉出來
天女都是你的本體變出來的 (對啊)
天冠光照明你的本體之後，自然有天女 
(對，感恩本尊)
本來具足 
本來面目啊，本來就具足一切
我在講天女，你看過的天女 
還有印象嗎？
我現在再把天女變出來，你看過的 (有)
有就有，沒有就沒有，(有有) 
就是這位？(對)
同樣那時的服裝嗎？ (對)
天女的手端一杯茶，你看，祂的手很漂亮 
(有有)，耶，那可以喝的
你雖然拿麥克風，祂超越你的麥克風過去 
可以喝得到，(對)，超越物質，(對)
(茶很香，而且還會回甘) 
(然後祂的手很細)，是啊
好好，請坐、請坐，好好 
(好，謝謝)
羅太太，同樣有實相嗎？ 
現在？
我在講妳的分身，妳看得到嗎？ 
(想，有，有啦)
就很自然，耶，妳的分身出現，(有) 
現在的服裝？(有)，現在有喔？(是)
這樣就是成就法身 
(感恩本尊)
現在是妳的分身喔，妳的形相，現在的服裝 
妳看鍊子，都一樣吧？(嗯)
戒指都一樣，(嗯)，瞬間變成羅楚明 
妳的形相去變的，(有)
瞬間羅楚明變成妳女兒，(有) 
現在的服裝哩？(是，現在的服裝)
變羅文生，(有) 
同樣穿現在的西裝，(有，感恩本尊)
再變回來變妳，(有)
《維摩詰經》不是這樣說嗎？ 
自相變他相，自身變多身
以一身變多身，以一相變多相 
菩薩身、什麼身…都可以變
無量眾生就是這樣變過來的 
妳的形相再出現，(有)
變觀世音菩薩，(有)，在空中了，(嗯) 
菩薩相、眾生相、佛相都可以變
妳再變佛祖，(有) 
佛祖是妳看過的、印象中的佛祖
佛祖沒有一定的形相，就是妳看過的 
(佛光山的那個佛祖)
以一身變多身，變菩薩、變佛身 
變眾生身，都可以
變馬玉龍，(有) 
《維摩詰經》寫得很清楚啊
這樣回顧我剛才講的一句話 
般若，諸佛之母
我剛才說；般若的能力能變實相
變諸佛…可以變，就是有般若了 
可以變，就是見性的人
《六祖壇經》說；見性的人啊 
普現化身，遊戲三昧，神通自在
普現化身就是生般若了 
普現化身也是般若所生，(感恩本尊)
好，噢，很好，你們現在全家都有哩 
有法身比當總統好 (感恩本尊)
羅文生呢？ (感恩本尊)
上次你就說，有如來明妃嗎？ 
(上次本尊有幫我演，有)
女朋友那個啊？ 
(有，就是可以陪伴)
(我就好像真的有一個人陪著我)
可以散步、可以…(對對對，可以這樣) 
可以吃飯、可以……。(可以)
到你九十歲老頭了 
祂還是這麼年輕啊
又出來了，這位又出來，(有) 
只要這位就好了嗎？(一個就好，沒關係)
只是陪你吃飯、散步這樣而已嗎？
(不會啊，就是我有時候會跟祂聊天) 
(或是什麼之類)，聊天？(對)
「什麼之類」什麼意思？ 
(就是想到了，我就是回歸自己)
隨心所欲 
(對，就直接想出來，就直接用)
隨心所欲，祂都配合你，這樣就對了 
(嗯嗯，對)
你認識祂，你好幸福喔，好幸運喔
你屆時就不能跟你父母說 
本尊也沒娶妻，你也不娶了
你母親如果再嫌你 
你怎麼不娶妻？
不要再回答本尊也沒娶妻 
那不能和我比啊
我是無妻可娶，不是沒娶妻 
好，這位就是你老婆
好了，好好好，好
不用，不要跪……不要跪，好好，不要跪 
好好，再見啊，再見
(感恩本尊)
