本尊道第86集實相見如來
實 相 見 如 來

(感恩本尊)
大家來這裏知道為了什麼
為了什麼？(法身)，法身
上一次八十五集提到《心經》
重點也是法身
進入彼岸實相才有法身
沒有經過實相，怎麼會有法身？
在《大乘大義章》
鳩摩羅什，和慧遠淨土宗的祖師
書信來往的結論
實相就是法身
《心經》、《金剛經》只講概念
有一個觀念，咦，一定要到彼岸才有實相
彼岸就是實相
實相就是有法身
所以，言論、經典
就是要進入實相，有法身
法身才能超脫輪迴，主題在法身啊
你學卅年的佛經也在講法身啊
《金剛經》也是在講法身啊
《金剛經》開發實相
云何應住，云何降伏其心
應云何住，如何開發菩提心，如何安住？
阿耨多羅三藐三菩提
如何顯發菩提心，就是真如本體嘛
如何顯發？
釋迦佛透過須菩提表達出來
「云何降伏其心」
哎！凡所有相，皆是虛妄，離四相
我相、人相、眾生相、壽者相
離相有可能嗎？怎麼可能離相啊？
現在幾乎人人有我相、人相
眾生相、壽者相
以我為中心
怎麼可能離開自我觀念呢？
「離相」是要教你顯發本體
《金剛經》釋迦佛針對實相在表達
所以離四相，無住而生實相，見如來
不要執著於四相
《金剛經》講空，一切有為法，如夢幻泡影
要你超越過來啊，超越相
如果說一切都是空，「著空」，斷滅空
所以等於法不說斷滅相
《唯識論》講「有」，《楞伽經》講「有」「空」、「有」
《金剛經》繞著空、有，繞到五祖、六祖
神秀和六祖還是空、有
身是菩提樹，心如明鏡台
時時勤拂拭，莫使惹塵埃
就是「有」嘛，還在擦拭，還有灰塵
神秀有如來藏思想
如來藏有「客塵」，就是受到相的影響
外在的影響
有客塵沾染，所以要「時時勤拂拭」
「有」
六祖「何處惹塵埃」，六祖表達「空」
以「有」生「空」，生「實相」
《金剛經》根據空、有來表達實相
例如：所謂佛法，即非佛法，就是佛法
「即非」，「是名」佛法
「所謂」就是「有」
佛法有，有啊
佛講的一切言論，有啊
所謂三千大千世界，所謂一合相，所謂微塵
都是「有」
「凡所有相」就是法
法要從相表達出來
有，進入空就「即非」
即非──空，有相變空了，即非了
因為無自性，空性
「有」都是含空性，所以「即非」
比如說有你李文宏
李文宏這個人有啊，怎麼沒有呢？
我相、人相，怎麼沒有呢？
可是有一天…咦，一百歲以後往生
李文宏呢？李文宏沒有了
四大分解了，要找李文宏？
只是一個印象李文宏，緣起性空呵
謝繡紋妳不要哭泣，我看妳眼淚快掉下來
李文宏有法身，已超越生死了
妳瞬間想到
「哎唷，李文宏……。我怎麼辦？」
這是「凡所有相，皆是虛妄」
「想」也是虛妄，瞬間空了
所以，「我」相無自性，「即非」我相
緣起性空
世間以李文宏這個我相，人相
作代表
世界一切存在，包括三千大千世界
都是緣起性空，「有」，無自性
《金剛經》「即非」，無自性
空性，即非
「是名」，假名的意思
是名，非空非有，已經進入中道了
用三諦圓融來講
有、空、中構成實相思想
「有、即非、是名」
用龍樹的〈觀四諦品〉可以解釋
眾因緣生法，我說即是空
亦為是假名，亦是中道義
龍樹的《中論》在講實相的道理啊
《中論》「八不」，中道！
進入中道就沒有正的、邪的啊
哪一個好？哪一個壞？都是人的觀念
你今天說不好
改天說很好
你今天說他偉人，到最後變罪人
沒有一個定論哪
所以，法無定法，相無定相
根據「有」，來表達「空」
來表達非空非有的「中道」
假名，它說「亦為是假名，亦是中道義」
假名就含有中道了
所以智者大師有一心三觀
一心，有、空、中道三諦圓融
一心三觀有實相觀的意思
所以你進入實相了，就有法身
只是用常看到的杯子、花來表達
實相不必講理論，實相以心印心
所謂佛法，即非佛法，是名佛法
言論、思想、概念，全部虛妄的
都是相
想的也是相
想的意思就是相
以相的模式表達，經過思想判斷、分析
都是虛妄
如果虛妄，什麼都不要了啊
所以等於法不說斷滅相
佛法根據佛法導引而進入實相
依空起有，真空妙有
《唯識論》依他起性，圓成實性
佛法本身不是實相，實相要你親證
如人飲水，冷暖自知
「喔，實相怎麼樣、怎麼樣」
一講又是虛妄了
沒有實相這個東西，也沒有涅槃這個東西
是假名建立的
你覺得
「咦，怎麼無中生有？」
應該講「無」，止於「無」啊
要用老子的「無」解釋，達到無的狀態
達到無的狀態、樸素的狀態
我們用佛教的名詞
是涅槃、是實相、是法身
涅槃在哪裏？實相在哪裏？
你的法身在哪裏？無啊！
可是無啊會變成「有」
真空妙有，無中生有
已經空了，畢竟空，又變成有
怎麼會變成有呢？
所以還是在有、空，那裏繞
繞來繞去還是有、空
《金剛經》用有和空，保持有、空
超越有與空，超越相的有
進入空以後
再進入畢竟空、中道空、中道實相
如同《心經》的步驟
我空，法空，一切法空，畢竟空
到最後究竟涅槃、實相，出法身
原理都一樣，「有」、「空」，中道！
不要空了、什麼都沒有
斷滅空了，還要學什麼法身？
像你有心要探討法身
也是難得哩
《金剛經》多少人讀過
從明朝以後幾乎家喻戶曉啊
《金剛經》自從鳩摩羅什翻譯出來
也沒人看啊，只有那幾個
就像我們幾個在談法身而已
沒人看
一直到五祖發揚出來
到明朝才能廣播流行
到現在幾乎人人讀過《金剛經》
尤其佛教徒要讀《金剛經》
為什麼？
因為《金剛經》就是要生實相，見如來
顯法身啊，生實相，見如來
它只是講概念，進入畢竟空的概念
淨信則生實相？
《金剛經》「則生實相」是重點
生實相，實相見如來
《金剛經》的主題，生實相，見如來
呂正秋，你要生實相，見如來喔
喂，我們在講的啊
我廿幾年前就講一句話
「凡所超越我的凡夫相，你就能顯相」
凡夫相「有」啊
你認為我怎麼樣我怎麼樣，我相、人相了
與《金剛經》同理
無四相則生實相，見如來
哇，生實相，見如來
得了阿耨多羅三藐三菩提
《金剛經》表示，實無法可得
得阿耨多羅三藐三菩提，實無所得
無所得啦，本來具足，去哪裏得？
本來就有了啊，恢復本來面目
五祖啊，就認識自性，直了佛道
直接認識你的自性、你的本心
真如本體啊，就生實相，見如來
自性法身直接顯發
所以六祖說真心就是佛，真心就是自性
「何其自性本來具足」
五祖、六祖向內找自性
以自己的本心為尊，不是向外拜佛
《金剛經》沒有教你向外拜佛
教你找自己菩提心
如果拜佛能成佛，十大弟子早就成佛了
十大弟子為什麼還要自己修呢？
修、修，要打坐、要靜慮
阿蘭那，進入森林安靜的地方打坐
還沒有表達有法身的啊
法身觀還沒有成立啊
那時候以經典為法身啊
所以釋迦佛開示出來的教義
教你認識清淨心、真如本體
認識阿耨多羅三藐三菩提心
阿耨多羅三藐三菩提心就是真如本體
無上正等正覺嘛
釋迦佛逝世一百多年以後
佛教開始分裂了
產生部派佛教，這個大家懂的嘛
大眾部和上座部
上座部是根據佛教經律
比較嚴謹，紀律嚴格
大眾部到西元一世紀發展出大乘佛教
《金剛經》是這個時候整理出來的
為什麼要第二次結集？
再經過阿育王第三次結集
再經過迦膩色迦王第四次結集
因為佛法講的不一樣
大乘經典，編造、杜撰、自由表述
所以日本學者說：「大乘非佛說」
《金剛經》只是概念告訴你
要生實相才見如來
《金剛經》講如來
偏向於人人的本心啊
介紹你有本體啊
只是它的名詞用如來，真如本體，稱為如來
比如說「彼非眾生，非不眾生」
如來說「非眾生，是名眾生」
依據如來立場、角度去看
凡間「凡所有相，皆是虛妄」
彼非眾生，比如說天冠光
看你們不是眾生啊
為什麼不是眾生？
明明大家都是眾生
因為你們有真如本體
你們有一天也會進入涅槃啊
非不眾生，只是暫時當作眾生
「彼非眾生，非不眾生」，能成就法身啊
所以你們不是眾生，也是眾生
如來已無四相
《金剛經》說
離一切諸相，則名諸佛
離一切相，眾生都是佛哩
如來已無四相
佛已經離一切相
用如來的角度看
剛才說彼非眾生，眾生不是眾生
已經離開一切相了，已經進入涅槃了
所以諸眾生等於諸佛
以如來的眼光
你的真如本體可以成就法身
《金剛經》主題集中於見如來，生實相
生實相、生實相
有生實相就見如來法身
《金剛經》，教你生實相，見如來
只是概念，沒有具體地實現出來
有具體地實現如來法身的是《維摩詰經》
《維摩詰經》〈不可思議品〉在釋迦佛時代
弟子沒有法身觀的，證明？
大迦葉看維摩詰表達不思議境界
「歎未曾有」
《金剛經》須菩提亦如是，歎未曾有
須菩提聞說是經，涕淚悲泣
而白佛言：「希有世尊！」
「我從昔來，所得慧眼，未曾得聞如是之經」
以前沒有生實相，見如來啊
大迦葉當時只是灰身滅智
到四禪定境界，即一切都虛無斷滅了
猶如焦芽敗種
未曾聞說還有法身繼續存在啊
釋迦佛開示出來說
眾生自覺了
覺悟到法身了，和佛平等啊
正等正覺與佛不二
不二，就是彼非眾生
非不眾生
六祖說，迷的時候，是眾生、凡夫
覺的時候，就是佛啊
佛就是覺啊，自覺，覺，覺什麼？
覺你的真如自性
真如自性沒有覺到
你就是凡夫啊
六祖拿到衣缽，臨走時
師父送他到船邊，這大家知道的故事
六祖講，迷時師父渡，悟時自己渡
所以，自證、自悟、自渡、自覺啊！
自覺就生實相，見法身
自己不自證，受外在的影響
就難超越四相，還能見法身嗎？
所以《金剛經》
「凡所有相，皆是虛妄」
分兩邊來說，一邊此岸，一邊彼岸
「凡所有相，皆是虛妄」是此岸
「若見諸相非相，則見如來」是彼岸
非相就是實相嘛，「是實相者，則是非相」《金剛經》記載的
非相，只能用非相來解釋
實相只是一個名詞而已
「若見諸相非相，即見如來」
看到這些花、杯子，稱為非相──實相的時候
看到你自己時
「自身實相」的時候，你就是有法身了
就這麼簡單啊
經典繞著你看到自己
所以《維摩詰經》強調
「觀自身實相」
維摩詰表達得淋漓透徹
還歸本心，自證、自悟、自渡、自覺
自覺真如自性啊
《金剛經》：發「阿耨多羅三藐三菩提心」
《金剛經》肯定實相
實相是第一稀有功德
《金剛經》告訴你，生實相
所以教你信內在的如來
後世的人啊，如果聽到《金剛經》詠誦
聞是章句，一念生信就有福報
因為如來悉知、悉見
如來無壽者相
你就荷擔如來阿耨多羅三藐三菩提
你就承擔如來所有功能的意思
來
好，來來來
不用跪、不用跪…不用跪
(感恩本尊，感恩法身)
(我今天要來讚譽本尊這個奇異恩典)
(因為我來本尊道以後，心已安)
(還沒來的時候，好像有什麼枷鎖綁住)
(現在已經解脫了)
(本來無明，現在已明了)
(已經可以觀自身實相了，感恩本尊)
你有看到自己？(有，有看到自己了)
這麼快，(感恩本尊)
(我從我的學道過程，應該是非常久)
(而且也非常艱辛的)
(我從三歲開始跟阿嬤，就是祖母去菜堂)
(菜堂就是現在的寺廟)
(九歲以後開始抄那個《新約聖經》)
(從學道以後)
(心中有一股莫名的力量一直在驅使)
(想要去探究，好像找不到東西)
(無從下手)
(像那個無根的浮萍，終無所歸)
(一直想要去探討它，但是非常地不安)
(心一直不安，想要一直探討)
(而且又很急)
(就像那個二祖慧可大師跟初祖達摩祖師)
(當時說因為心不安，所以去求道)
(耶，我那個，跟那個現象一樣)
(還有四祖道信法師，跟三祖僧燦法師)
(跟他說，他就是求解脫嘛)
(他是說好像就是有人給他綁住)
(而他求解脫)
(然後小時候，其實我很早就看到光了)
(小三的時候，是小學三年級)
(那個時候我就看到光了)
(但是生了一場大病)
(小學四年級的時候差一點見光死)
(就是看到光以後不久，被摩托車撞飛了)
(剛好在公車的前面輪胎下煞住)
(那個時候就是看到光)
(還有一次)
(從遠遠的看到紅光一直在追我)
(我那個時候嚇了一跳)
(因為無知，沒有知見，怕)
(怕說是不是土地公啊)
(把那個魂，魂會撞飛了或怎樣)
(就躲到房間裏面)
(覺得還不妥，乾脆躲到廁所裏面)
(所以變成說，整個學道就是因為…)
(我現在想起來就是當時是無知啊)
(所以來本尊道以後學到認知)
(我覺得這個非常重要)
(再來就是去年，我來本尊道只有一年多)
(剛好滿週歲)
(當時就這個洪醫師啊)
(洪醫師就是引導我)
(那個時候去接我說，那個好像是…)
(不是這個謝小姐，另外一個謝小姐說)
(咦，洪醫師，你為什麼這麼早來？)
(他說，有人告訴他叫他來)
(那個時候…我後來因為來一年多)
(好像新進的同道)
(好像都沒有這樣的高規格待遇)
(所以我覺得非常感恩他)
(他拿那個眉心光那一張給我看)
(他教我說回去多看
DVD)
(知見很重要)
(我回去以後，經過同道還有跟我解惑)
(或帶動以後，很快就上路了)
(就是說看到光點)
(然後看到大日)
(後來就有一次)
(上次好像我在鴻禧山莊的時候有讚譽過)
(就是常光啊，分身照出來)
(幫我安圓光，我太太也是收到了)
(過不久，就是祖先也都得度了)
(包括沒有見過面的祖父、祖母)
(媽媽，父母都往生了嘛)
(通通有安到、看到圓光了，都得度了)
(所以非常感恩本尊)
(然後接著有一天)
(突然間那個漩渦光出來)
(這個有同道讚譽過嘛)
(我就看 DVD 說要投入光中嘛)
(我就把祂投進去，噢，就被吸進去了)
(噢，進去以後，噢，非常舒服)
(整個宇宙非常亮)，進去，你是分身進去？
還是意識進去？(意識，意識進去)
(當時還沒有分身進去)
還沒有？還沒有？(當時沒有)
(謝坤福同道幫我帶動到宇宙)
(宇宙，層層宇宙上面去)
(噢，那個時候看得真的是)
(噢，那個整個顏色都不同)
(而且看得真的是大開眼界)
(可以這樣講)
(以後，噢，整個心就整個安下來了)
(安心，是)
慧可的安心，(是，安心)
(而且六項都有了)
(所以那個時候都非常地自己心很安了)
(再來就是說我的學道過程)
(我學道是一門深入)
(但是我不能說雜修)
(因為我一門就是學佛，就是要成佛就對了)
(一門，其他的是方便法嘛)
(然後我從基督教、天主教)
(然後一貫道、道教、佛教)
(佛教裏面的禪宗、淨土宗教下)
(通通都涉獵)
(包括那個《大正藏》《大藏經》看過一遍)
(輕描淡寫看過一遍，六年)
(用六年的時間看過一遍)
(還有就是那個朝山、什麼)
(那個都不用講了，那個一定都有)
朝山拜聖，(是)
(還有《妙法蓮華經》是一字一拜)
(用半年的時間，拜了一部)
總共學佛學幾年？(學佛總共卅年)
(一九八四年開始皈依佛教)
(一九八六年到法鼓山)
(到法鼓山以後，跟聖嚴法師學道)
(為什麼我會跟本尊道這麼相印呢？)
(就是法鼓山聖嚴法師)
(從我們開始學道的時候)
(到他要往生以前)
(都非常地注重兩本經典)
(一本就是《妙法蓮華經》)
(一種是《維摩詰經》)
(包括法鼓山的鐘啊)
(就是也是他的鎮山物啊)
(是妙法蓮華鐘，就是法華鐘啊)
(可以說這樣，法華鐘)
(還有，聖嚴法師他有提到)
(我們這個佛教承認有神通這件事情)
(還有一個就是說)
(他要我們柔弱，心要調柔)
(本尊道有一個「弱其小，壯其大」)
(都很相印)
(所以我進來以後)
(覺得很快地就上來了)
(我雖然學過那麼多，但是我這個人很懶)
(到最後只挑淨土宗跟禪宗這樣來修)
(因為覺得這個不用經典)
(不用什麼依據啊)
(淨土宗部分，除了去聖嚴法師那邊以外)
(也皈依過承天禪寺)
(當時是廣欽老和尚已經往生了)
(皈依傳悔法師)
(後來又去皈依過蓮因寺懺公，懺雲法師)
(這些都是近代高僧)
(而且那個寺廟都很大)
(弟子都非常地多)
(我在來本尊道以後)
(學的最多的就是本尊放光加持這麼快)
(這麼快大家都有。然後我進來以後)
(意想不到這麼快，就有得到這麼多嘛)
(因為以前學道好像就差那麼一步)
(怎麼樣你知道嗎？就是在學的時候)
(一直沒辦法，就是差一個東西)
(好像沒有辦法上去)
沒有突破，(沒辦法突破)
(來這邊的時候，就是實相部分突破了)
(所以真的非常地感恩本尊)
一直在經典和儀式上繞，(對)
(一直打坐打坐，打到那個像念佛)
(念到二六時中，念而無念，無念而念)
(不是沒有下功夫哩，就是淨念相續)
(廿四小時祂會自動念耶)
(早上想要偷懶一下，床會搖，搖起來哩)
(然後時間到了，那個鳥會來叫)(來叫起床耶，這樣)
(打坐，打到輕安，輕安就是等於說)
(已經就是有一點類似差一步啊)
(就是這個階段一直沒辦法突破)
(啊，所以我來這邊，本尊放光照明以後)
(知見有了以後)
(噢，我非常感激本尊給我提升這麼多)
(我是覺得我們同道，應該非常地珍惜)
(因為我們一直在修行過程非常地辛苦)
(一直在苦修)
(大家不曉得有沒有珍惜，我不知道)
(馬上給大家放光照明就有了)
(什麼都有了啊，馬上享受到道哩)
(我們當時是享受著那個苦啊，苦修)
(那個苦啊，來這邊非常地…)
又快又樂，(對對)，快樂到你自己不相信
(對啊，就這樣，感恩本尊)，好
來來來，請起來…
好，請起來、請起來
像你很精進，精進也結束了
就直接！
直接看到光，直接享受涅槃之境
因為你看到分身了啊，你自己的分身哩
確定看到吧，這個才是重點
(是，有看到本尊的那個大光體)
(還有天冠光，都有看到)
都看得很清楚，(都有看到，很清楚，對)
(感恩本尊)，好好
所謂放光，不是說我在這裏
喝，比手畫腳要放光，不是這樣
你看到光、看到實相、看到分身……。
就是放光啊，放光照明啊；放光，照見
你碰到天冠光放光
你才能照明，照見法身啊
我以前看過法師在講道
就在那裏繞，禮敬諸佛，上香
當然這個是方法，我們也不能排斥
而我只自己在想
奇怪，這麼簡單，怎麼還要那麼麻煩？
那時候我還沒有念過佛經啊
我思想沒有理論，就是這樣這樣
自然知道
一直到卅九歲眉心放光
就自然知道
我這凡夫身
你人超越不了
凡夫身，你若能超越過去
還有三個字超越不過去，就是「宋七力」
我已經反璞歸真哪
「我相」，媒體在報導我怎麼樣怎麼樣
一接觸到我，就無我相了
不一樣，不是我，你想像不到的「我」
即非我，是名為我
活在實相境界中的我
非外在的我
從心靈法性顯發出來的我
相應你廣大的世界，噢！漩渦光
你剛才說的，進入漩渦光
噢，也是放光，漩渦光中層層疊疊的虛空
從你的心開始，不受外在影響
掌握自己的心作平衡點
所以，《金剛經》末尾一句話
「不取於相，如如不動」
不取於相
掌握、把握住不生不滅的真如本體
漩渦光中軸心抓住
它在那裏旋轉，自然見漩光，任由它轉
轉到哪裏算哪裏，如如不動
「不取於相，如如不動」
《金剛經》的「如如不動」
就是掌握住自性、真如本體
自然有漩渦光、大日、常光……。
自然生實相，見法身
如如就是本體啊，如如不動
「不動」，不生不滅
六祖也有講到如如
萬境自如如，萬境自心出
你……，你也有如如啊
你剛才說看到你自己的分身
就是你的如如不生不滅已經動了
動了就形成法身出來
如如可以不動，也可以動
動、一出離以後
一般認為說「那是識變」
你沒有看過的，祂也顯現啊
你小時候所見，你沒有意識
祂也可以變啊
法性有時候會自然流露
有時候是識變
所以萬法唯心、萬法唯識
由此區分出來
當你正在帶動自己的時候
所有的實相境界、法身現象
全部回歸於你內心
──如如不動，不動亦動
當你找到自己以後，法身自然流露給你
所流露的是般若智啊
自然會、自然懂啊
不經過學習而會的，是般若智
經過努力學習，看書很精進的
稱為知識
佛法不是知識
佛法是自悟、自證、自覺
你精進、努力、認真
所以你當時不會有法身
你拜過的師父也沒有法身
因為他沒有遇到光啊
而他們根基很好，他們從小就想學道
像你三歲就這樣這樣
剛才《金剛經》講的如來
後世之後，這個人有如來
悉知、悉見，福德無量
負荷如來阿耨多羅三藐三菩提
你和如來還沒接到
如來無壽者相
《金剛經》如來和你的真如自性有關
指定你的路，莫名其妙？沒有走心不安
於是走走走，如同你剛才講的
二祖慧可要求達摩安心
所以他悟到法了，悟到了心心相印法
悟到法無所得
二祖悟到實無眾生可度
二祖到五、六祖……五祖開始發揮《金剛經》
六祖發揮出來，到六祖就不打坐了
以前都還在打坐
還在打坐就是還在修、還在努力
如果你明心見性了、成正覺了
不用打坐
起居坐臥、生活、行住坐臥
都可以出離，筏喻啊
《金剛經》有「筏喻」，划船到彼岸了
你那艘竹筏再拿著去彼岸嗎？
成了
你那艘竹筏再拿著去彼岸嗎？
得魚忘筌，得意忘言
成就法身，心就自由自在
很自然的，所以「棄筏登岸」
你看過《大藏經》
也知道法身最重要，其他都是方便說
六度波羅蜜到最後還是般若要到彼岸嘛
《心經》講的，到彼岸，六度空嘛
六度波羅蜜有一個「忍辱」
這個忍，《金剛經》「得成於忍」
得到忍，無生法忍
忍，安住的意思
安住在不生不滅的真如境界
如如不動啊！
若安住了，法喜充滿
心如大海了
心量廣大才能自由自在
來去自如，如來如去
《金剛經》講
所謂如來，沒有來來去去
行住坐臥沒有來來去去是如來
可以出離無礙，亦可如來如去
來來去去，自由自在，圓融無礙
成就法身之後，返樸歸真
老子講的樸，樸，樸守住，止於無
回歸於無
「無」在《莊子》講天府
止於知與不知，天府有葆光，葆光放光出來
所以你達到境界
你剛才不是說一句嗎？
坐到一個境界的時候，忽然間很安
心很安，但突破不了
你突破不了
就是你沒有看到「天身」
沒有看到
但是就覺得很安靜
你坐到第四禪就不簡單了
第七意識停止
你坐到第四禪
幾乎昏睡狀況了哩
坐禪入定？坐禪出離？
坐忘，努力的方法，過去的傳統就是這樣啊
如今打坐不成功也沒關係
你有法身就好
和天冠光和漩渦光、大日
至少你看到啊
你有法身
完成你過去修道卅年的歷練
一步到家
看到分身就是《維摩詰經》觀自身實相啊
《維摩詰經》、《金剛經》……。
還是法身、實相兩個範圍啊
我們的主題是找自己的真如本體
稱為本尊，以本心為尊
我們的方向，法身
沒有本心，哪有法身？
尊敬自己的本心
而傳統是尊敬外在佛
拜阿彌陀佛
外在拜，你也要自見其身
你讀過淨土經啊，自見其身
阿彌陀佛和觀世音才來接引你，必自見其身
要自見其身，得要自己先能分身哪
才能一起上去，如今不必神佛接引
自見其身是你的法身啊
所以，不認識本心，學法無益
這是五祖講的
傳到六祖以自性和佛比擬
真心就是佛
針對自性。六祖講到自性而已
和《金剛經》一樣，有講出法身嗎？
講理論而已，六祖只是悟
悟道了自性
噢，何其自性，本來具足，能夠生萬法
理論都有啊，有法身嗎？
剛才講的二祖，悟到實無眾生可度
悟到《金剛經》，有法身嗎？
噢，達摩，傳說一葦過江
乘著葦草啊，渡過江，這樣稱為分身
達摩揹一腳的鞋，另一隻留在那邊
用推測的啊，沒有具體的法身證明
有法身的只有自己知道，法身即實相
所以《中論．觀法品第十八》這樣說
我仍要再重覆，自知不隨他，寂滅無戲論
無異無分別，是則名實相
實相，自己知道
說不定達摩自己知道，二祖自己知道
你的師父有生實相嗎？
他有應無所住而生其心嗎？
自知不隨他呀！
上人啊，大師呵！
那件袈裟穿了就代表是學佛的人
上人，大師是否生實相？
自知不隨他！
學佛的人行中道
佛法是中道，不偏離一邊
無上下、無大小、無正邪
所以
分別心分出「我相」「人相」……。
《金剛經》說
「凡所有相」，所講的話也是言語相
相是從概念來的
從你的觀念來的，相，言語相
「凡所有相，皆是虛妄」
離開一切相，你就能生實相，見如來
針對如來講的，針對你的本體
如來無四相
《楞伽經》、《唯識論》說
遍計所執
依照自己的觀念來判斷、分析
有「我相」，自我觀念
天冠光你看到，是真的還假的？
也是依你的觀念，因為你看到了
若看到你的分身，有看到
真的還是假的？你一定說是真的嘛
沒有看到，就說是假的
遍計所執呀
所以「凡所有相，皆是虛妄」
是人想出來的、講出來的
包括言語相、概念、觀念
都是虛妄的
如來的角度，本心真如的角度
無四相，就生實相，見如來
如來不取於相，如如不動、不變、不生不滅
永恆存在，真實的狀態存在
所以「不取於相，如如不動」
如來無上下、大小、正邪之分別
好、來來，要說什麼？來
(先禮敬本尊，我是新進的，三月…)
新進的？(是，三月)
(我還沒有來認識本尊的時候，是…)
(半睡半醒，兩次)，犯罪判刑？
(就是說在睡覺)，半睡半醒啊
我以為妳犯罪判刑了
(因為那時沒有認識本尊)
(所以說是穿兩次都是黑色西裝，非常的…)
妳說看過我的分身嗎？
(是，對，那時不認識)
還未認識我之前吧？
(是，對對對，祂都講日語)
講日語嗎？(是，都講日語)
妳會日語嗎？(會)，是啊 
分身會講日語，就是這人會日語，(是，對)
祂才會講日語，(是，對，是)
分身如果對馬玉龍
都講番話(外語)
好，來
(本尊就是看到的時候，噢，非常地)
很清楚，(是，很清楚，就是那個)
黑頭髮，(是，黑頭髮，西式髮型)
那個黑頭髮的，從廿幾年前顯發以後
到現在都一直在流行，一直存在
分身出去就存在了。我現在出去的…
以前出去的，就一直黑頭髮
妳看到的那個
是遇到以前的分身
分身沒有時間、沒有空間
無壽者相，(對對)
宇宙時空十方都在
剛好被妳看到
現在分出去的，就是白頭髮了
現在的就是白頭髮了
所以，無過去、無現在，也沒有未來
都一樣，當下就是
過去的當下，現在的當下
未來也有當下。無壽者相
(再來就是我不認識)
(不過我就心想，祂怎麼在跟我講日語？)
(後來我就沒放在心上，有一天在看手機)
(在按按按，它就跳出「宋七力」)
(我嚇了一跳)，那時候還沒見過我？
(沒有沒有，都沒有都沒有)
(然後我就進入看本尊的這個片子就對了)
(DVD我就一直看)
(看完，我就當下)
(祂有一個直覺給我說，我要趕緊)
(一定要去找到本尊這個學會)
(或是什麼服務的地方)
(因為我恐怕本尊不知道幾歲了？)
(有一天我遇不到)
差不多了，差不多了
(所以說要趕快把握珍惜當下)
(我就打電話給那個高雄光軒的軒主)
(剛好他接到。後來他有幫我帶動)
(然後就是幫我演練法身的對看)
(那個意思就是說有一天百歲)
都有嗎？都有？(有有，是是)
(這樣子兩次)
(還有一次就是要對本尊讚譽的)
(就是有一次祂同樣是半睡半醒)
妳第一次看到黑頭髮的分身時
是清醒還是半睡？(同樣是半睡)
(不過其實實在看得很清楚)
一定要清醒的時候，(是)
沒有睡著喔，睡著就不同了，(沒有)
(沒有，如果睡著就沒看到了)
睡著就不可能了，睡著就無意識了
(對對對，再來有一次)
(就是也是本尊的分身，也是黑頭髮的)
(祂就旁邊有隨扈，好像那種護法)
(大家都穿黑西裝，非常地端莊)
那護法的臉孔有清楚嗎？(有)
同樣有清楚，(是)
(祂就同樣和我講日語)
(就說祂要頒獎給我，我第五名)
(後來就說要出去照相，大家的團體照)
(噢！就變，大家都變成那個巨大身)
(很殊勝很殊勝，我要讚譽
這不是妳的識變啊，(是)
這個就不是識變了
(不是，變好大好大)
她的如來、她的本心
相印到我的分身，我的分身給她看
分身不會專程去找妳有什麼事情，沒有
(沒有、沒有)
言語也是虛妄，言語虛妄
(言語虛妄，對)，日語都是虛妄
有一個項目可說
說我們要去照相、妳第五名
說頒獎第五名與妳的生活有關
把妳的引申出來
妳莫名其妙，怎麼要頒獎？
說不定妳也頒過獎
有得過獎？(在日本，那個精神獎)，得過獎喔
妳也得過？(是)，分身知道講出來
把妳的過去搬出來，給妳頒獎
結果是妳的生活，和妳的人生有關
妳在日本得過獎，精神獎。分身知道
就透過這樣和妳對話
給妳頒獎，因為妳有頒獎的經驗
(是，對)
妳沒有想到，分身怎麼會這樣講
(對對對，就這個意思，對)
萬法唯識呵！
(對對對)
(所以說非常地幸福、幸運)
(也有福氣、福報，可以就是遇到本尊道)
(然後找到法身，找到就是不再輪迴了)
(永恆了，來這裏就是學道嘛)
(當時就一個訊息一直說)
(不要輪迴了)
(所以我才會看到手機
DVD)
(就是這樣進來的)
(所以說感覺非常真的很幸福)
(學習這個兩個月而已，越來越年輕)
(就是…對，越來越年輕)
(然後就是很幸福、很快樂、很法喜)
(感謝，讚譽本尊、天冠光)
妳的法身出來了之後
剛才引用《金剛經》
妳就是荷擔阿耨多羅三藐三菩提，(是)
荷擔就是說，妳就要承擔祂所有的功能
妳可以用得到，(是，對對對)
如來啊，如來，《金剛經》說
後世的人詠誦、一念生信
指有本體觀的意思，(對)
後世的人有如來觀時，就有大福大德，(對)
福德無量
指如來福德無量，本來具足
還有很多的幸福在等妳
(有啊，很幸福啊)
永恆的生命就是最大的幸福
(對對對)
永恆的生命靠法身，妳的法身
(對，靠法身，對)
重點是妳要有法身
和妳的法身交往，哎唷，幸福耶
(很幸福啊)，非常幸福，無量
(而且祂讓我看過，很漂亮)
(很年輕啊)，幸福包括福德啊
(是，福德)，福德無量無邊
所以《金剛經》
負荷如來阿耨多羅三藐三菩提
本體的功能，(好，感謝)
(對，自知不隨他)，寂滅無戲論
寂滅無戲論就是說
法身永遠存在，(對)
好，請坐、請坐
(好，感恩感恩，謝謝)
來來，來，(感恩本尊)
(我是去年十二月份加入本尊道)
(加入本尊道以來)
(然後也參加了三次本尊三場的開示)
(雖然在天部部分)
(我還沒有實相，但是在以下兩點的感知)
(第一點)
(就是我在人部部分的體會更深層)
(然後知道運用所學)
(來幫助重症的病患早日恢復健康)
(第二點就是未來大日宗協會)
(在人部部分有辦理活動的時候)
(若有需要義診的醫師)
(我一定義不容辭地去參與)
(我是法身宗會員葉宗仁)
(那還請本尊放光提昇，感恩本尊)
可以來三次就是不排斥了
(很歡喜心地接受)
開始沒有實相，自然會有
放光，見到實相，就是攝受到
沒有排斥就一定有
這比你當醫生還簡單，(謝謝、謝謝)
你上次說的，你也讀過很多實相的書
(嗯嗯)，就是沒有實相
法師、大法師、有名的法師
都讀過很多實相的書，也是沒有實相啊
我告訴你有實相
我分身會幫忙，(好，謝謝)
不是我，我沒有功能
我開支票，分身在支付
我開這張支票說你會有實相
分身會替我做，你就聽進去
你若沒有領受、沒有聽進去
這樣就作廢喔，跳票，(好好，感恩本尊)
好，來，還有嗎？(感恩本尊)
(我要跟本尊讚譽，就是感恩本尊)
(感恩本尊的分身，還有天冠光)
(我今天坐高鐵來的時候)
(就是整個人就是腦袋有很多東西)
(突然就有一個回到我廿幾歲的時候)
(看到我外婆，她躺在床上的那個畫面)
(我那個時候心裏想，請天冠光)
(請我的外婆，瞬間外婆就整個就坐起來)
(然後我想，可不可以請我外公也過來？)
(結果就是在當下)，在高鐵？(對)
坐在車上？(對，然後就看到外公跟外婆)
(就一起在天冠光中，我就很感恩)
(那時候我就看到後面這一尊分身)
(看到那個外公、外婆)
(就是我是請說，可不可以有金剛座？)
(然後他們就坐在金剛座上)
(這位分身就接著他們，就回到光中)
(感恩本尊)
(還有一個蠻好玩的，就是昨天晚上)
(因為很開心要來這裏)
(所以沒有什麼睡)
(因為前一陣子有體會到實體，所以就是…)
體會到實體，(對)
(初步流露法身實體的時候)
妳有看到嗎？(有)
就親眼看到妳自己的分身？
(對)
(那時候我就發現說，實體到就是太真實)
(真實到站在那裏，不知道該怎麼辦)
(那個是偶發性的，可是太真實了)
(那時候剛好是起床，我一張開眼睛)
(祂就站在我床頭，對)
(就讚譽到此，感恩本尊，謝謝)
自然流露的？(對對對)
請坐、請坐
妳在車上沒有想到妳祖母
沒有想到就不是識變了
突然間天冠光出現，看到妳祖母
回想到廿年前的祖母，就看到祖母
然後看到分身
自然流露
天冠光、分身和妳相印到了
自然流露
讓妳想到，給妳意識流
讓妳自照意識
照到妳過去廿年前的
妳祖母躺在床上的鏡頭
「想」，妳忽然間想到
心血來潮
是形上的本體、天冠光、分身
讓妳想到
有一種是自己要想出來
稱為識變
照出來才想到
照過去，照出你的意識流出來
照未來、照過去，自然流露出來
是光的功能，和妳本體、法身的相印
何況妳看到自己的分身
證明功能不知不覺流露出來
顯發出來，顯發
《金剛經》主題
要如何開發阿耨多羅三藐三菩提心
如何使本體顯發
妳沒有如何如何、如何開發
妳自己就顯發了，稱為自然流露
好，不必、不必
這樣就好
(感恩本尊，我是志忠)
(非常歡喜，我從昨天就很歡喜)
(我覺得法身叫我一定要起來讚譽)
念頭就對了？(是，一個念頭就湧上來)
同理，意識透過現象
她用畫面說，而他直接從念頭讓你想到要讚譽
(因為剛剛同道有讚譽到)
(說她看見她的外婆)
(我開車的時候，我看到自己的奶奶)
(還有外婆，我看到，兩個都看到)
(剛才也有看到她來這邊跟本尊禮敬)
(有天冠光，有圓光。哇，我就很高興)
(我陸陸續續一個禮拜看到)
(這中間因為我跟我爸爸是台中跟台南嘛)
(有一個距離，我都想像天冠光)
(想像過去幫他罩著、幫他加持)
(我爸爸身體不太好，上個禮拜去看)
(哇，身體變得很好，我心裏頭非常歡喜)
(我來這裏找到真正的東西)
(這段時間…我之前是學道家)
(我是覺得我在道家打坐兩、三年了)
(不如受光一照，這種感受特別明顯)
(從大年初一加入到現在)
(陸陸續續流露了五、六十項東西)
(每一個我都很珍惜，像前天的話)
(哇，那個漩渦光一絲一絲在旋轉)
(我就會感恩祂)
(但是忘了投入漩渦光裏面了)
忘了就忘了
就這樣！就這樣！
莊子說「因是已」
「因是已」，會再顯發
她是在高鐵上看到
你是在開車的時候看到祖父母，(對，是)
不一定打坐啊
大禪定是起居坐臥、行動，都可以出現哪
大禪定不必透過打坐
你學道家有打坐習慣也沒關係
打坐就打坐
沒有說刻意要排斥打坐
你打坐的時候沒有看到
你開車的時候看到祖父母
天冠光、圓光，漩渦光？
(是，都有、都有)
所謂放光，放光就是你看到
不限於現在，未來都有人會看到實相
在外國、在美國
都可以看到實相
放光功能，可以讓你顯發本體
目的讓你可以生實相，見如來
你看過你自己嗎？
(境相可以看得到，還沒辦法說摸得到)
就是有看到？
(看到，真的有)
(還蠻立體的)
立體的嗎？(是，很立體)
看到自己的法身最重要
(好)
你看到你祖父母有彩色嗎？
(他們有，都有彩色)，有彩色吧？(對)
有彩色就是大圓鏡智了
大圓鏡智才能彩色
《唯識論》第八意識轉成法性的時候
轉識成智啊。彩色就是法性流露的
你的阿賴耶識、你的第八意識
轉成大圓鏡智，你就能看到彩色
若是修煉
就得透過坐禪，透過打坐禪定
坐到第四禪才可以到第七意識
到第八意識你就轉不過去
阿羅漢要經過四禪
修煉的過程是阿賴耶識失去作用了
它轉成大圓鏡智了，就看到彩色
傳統的修道要坐禪
半昏睡狀態才看到彩色
現在不必，開車時看得到
這樣不好嗎？
要珍惜喔，好，請坐、請坐
(好，感恩本尊)
好，來，還有呢？來來
(感恩本尊，我是從澎湖來的)
澎湖？(是)
現在住在澎湖嗎？(是是是)
(我是看這個網路)
(我非常喜歡聽本尊的這個放光開示)
興趣道啊
(是，我有《六祖壇經》裏面有一句說)
(說我們學道要「識自本心，見自本性」)
(現在要請本尊開示)
好，要開示也好，要考試也好，都沒關係
好，請坐
好，請坐、請坐
你這句話，用五祖和六祖說的話作標準
六祖的思想從五祖多少受到影響
你這兩句話用一句話來說
「不識本心，學法無益」
本心和本性，有的講本性
有的講本心。真如、自性，都同樣意思
你自己有的本來面目
本性就是本來面目
你本來你內在有一個本性
就是本來面目
六祖講的自性，自性，自己的本性
自己的法性，自性
你的本性
你的心性、本心就對了
你如果沒有認識自己的本心
學法無益
本心是剛才講的如來
你自己有如來，也有講佛
你也曾聽過一句「佛在心中莫遠求」
表示如來在你心中，本心在你心中
自性在你心中，真如本體在你心中
佛在你的心中，都同樣意思
怎麼有這麼多意思？
各宗各派的經典所說不同
過去釋迦佛說清淨心、菩提心
你看，我們現在在講《金剛經》
阿耨多羅三藐三菩提心，都相同意思
心，《金剛經》說
如來說諸心，皆為非心，是名為心
過去心、現在心、未來心，三心不可得
不可得即本來具足
當下的這顆心，就是如來心
如來心和你在一起
過去、未來就在你身上
你現在聽我講話
你的如來心、本性，悉知悉見
在攝受光，在攝受光
你如果看到你自己
看到你的本性
就是看到你的形相
和你長得一樣，比照鏡子還清楚
見到你自己的本性，稱為「見性」
你若能見性
見到你的本性、見到自己的法性
就是見如來了
所以得要先認識你自己的本性
你自己的本性要如何認識？
你瞭解到「噢，我自己有本性」
你自己的心中有如來，守住，守元抱一
有一天給你看到
你就見如來了
見如來了就是看到你自己的分身
所以你現在問這個問題很好
六祖說要認識自己的本性，自性
你從澎湖來，會想學道
知道要看《六祖壇經》，你一定見性
來，(感恩本尊，有一次我去台北協會)
(然後聽同道在讚譽)
(就有一個女生)
(她說她好像被吸上宇宙)
(然後就看到宇宙很廣大、什麼什麼)
(她就在講。然後我就覺得好美喔)
(然後我就心想)
(我也好想就是這樣子)
(結果那天晚上回去，就沒有睡著的時候)
(就覺得整個就被往上吸進去)
(然後我就好緊張，我心想)
(耶！我也要被吸進去了，然後覺得吸…)
(那個時候就覺得全身很緊張)
有沒有看到光或這一類的樣子？
(就是有很多星星，就是那個星星)
(這樣吸然後上去，後來我就很緊張)
(然後那個時候後來就沒了)
(然後我就心想，可惡)
(這到底是意念或者是緊張？)
因為妳有想到嘛，又有去過學會
光就認識妳了
妳想體會就出現了
就體會「有想到的」
比如說想要有實相，咦，忽然間有了
碰到光的時候，光幫妳直接吸進去
妳那時候如果不緊張，妳可以看到宇宙
可以看到漩渦光……。
(我有幾次這之類)
(然後就是我都會緊張)
(以前是會被定身法，然後被定住)
(後來就很緊張)
(我很常緊張)，習慣性的緊張
(對啊，然後我就…)
緊張就緊張
緊張也把妳拉上去
下次再緊張
漩渦光一樣把妳拉上去
有一天妳會讚譽
「真的把我拉上去，看到漩渦光」
妳只要出離上去，一種意識出離
一種妳的分身出離，妳看到妳自己出離
妳可以看到漩渦光
不是平常看的正面
漩渦光是向天，橫的
妳儘管安心跟祂走
妳只要見漩渦光，妳儘管安心
從來沒有人有危險過
也沒有發生過什麼
(我是有一次有體會到，整個很廣大)
(跟一切融合一體的那個虛空感)
(如果是在那個就是被凝結，然後縮到裏面)
(或是整個被吸去的那個過程)
(如果很長的時候，就會緊張)
(然後有的時候就是整個一體的時候)
(就會覺得，哇塞，就很享受)
知覺哩，有看到嗎？
(有看到，可是…？)
(可是有的時候好像是念頭看到)
(有一次是看…)，意識出離，出去以後
耶，妳知道妳在哪裏了
妳的形容是正要出去的時候
妳的本體正要出離的時候
真正出離，妳要看到妳的分身出離
就直接看到虛空
甚至於第一個畫面出漩渦光
出離虛空，妳走入漩渦光的中央
漩渦光保護得好好的，不會有危險
漩渦光的作用
讓妳安全來回，來去自如
好好，請坐、請坐，(好，謝謝本尊)
來來
(感恩本尊)
妳有學佛、拜佛？
(就是幾年前吧)
(聽了十年的淨空師父講經)
十年喔，(對對對)
(所以我蠻喜歡聽他講經)
(因為我覺得他已經有通到一個程度)\(因為我一個朋友)
(那時候有跟我說光的事情)
(因為我以前有這個光的經驗，打坐)
有看到光的經驗？(對，打坐的時候)
(有一道光這樣)
(後來我是一直在尋找這個光)
(所以就是我一個朋友就跟我說)
(宋七力先生是在這邊講這個光的事情)
(後來我來這邊的時候，我就覺得)
(真的，老師真的是有到一個程度)
(以前我是廿年前)
(我閉上眼睛是紅色的光，圓圓的)
(因為後來沒有往這方面走)
(我現在就是最近有在做夢的時候)
(看到橘紅色的顏色的光)
(是在晚上做夢的時候就會看到這個)
(那有時候做夢會有彩色)
(還沒有到程度很好的情況，這樣子)
可以了喔？(可以)，請坐，(好)
廿年前或四十年前、或小時候
有時候莫名其妙看到光、看到珠
為什麼？
因為我們本心就有法性光
剛才《金剛經》講
有如來存在，有自性六祖說自性，自性存在
不認識、不知道啊
所以「不識本心，學法無益」
妳那時候四十年前也好，廿年前也好
沒有本體的觀念、沒有自性的觀念
只知道「怎麼會有光？怎麼做夢？」
「怎麼樣、怎麼樣？」
「怎麼有時候看到光？」
「看到蓮花？看到什麼？」
剎那生、剎那滅，一下子就沒有了
再看沒有第二次重覆了，為什麼？
顯發一下光，是法性光
剛開始，法性出來到你人的外面，就成光
閃爍不定的光
不規則的光，能看到的光
那是妳無意間流露
咦，妳產生好奇，就探討宗教了
像妳聽了淨空十年，然後聽到說這裏有光
來試試看，就想要探討光
要回歸妳自己的自性，自己的本體
有光了，妳不會排斥
聽到宋七力這裏有光
妳沒有退三步就很好了
不會退三步，不受媒體影響啊
「不受媒體影響」就是我剛才的那句話
「能超越我凡夫相，你就能顯相」
主體還是要回歸於妳啊，不是我
妳能超越我凡夫相
無我相；無自我觀念，妳就會顯相
妳看到光，法性自然流露
不透過修煉
聽淨空說法，聽了十年
妳常常聽到一句，「凡是有相，皆是虛妄」
他怎麼解釋
「若見諸相非相，即見如來」？
淨空講經講五、六十年，不簡單耶
不蓋廟，也不蓋堂，很標準的法師哩
「凡是有相，皆是虛妄」
還有一句，「不要分別、不要執著」
「一門深入，一門如何如何，淨土宗」
淨空講淨土宗，《金剛經》……。
聽淨空法師講經，妳聽十年了
到最後也要講到妳自己的心啊
然後把自己先顯發如來法身啊
妳聽佛法，我剛開始有講
佛法本身不是實相、不是法身
《金剛經》代表作
它就在講生實相了啊
佛法也是言語啊
所謂佛法，即非佛法，是名佛法
《金剛經》有這麼一句話
釋迦佛也對須菩提說，我在燃燈佛所的時候
我無法可得，實無法可得
甚至於無有少法可得
連一絲絲的法我都沒有得到
為什麼？
因為本體本來具足，你去哪裏得法？
本體本來就有了
那些法是人間的想法
法，法是透過相來表達法
言語相、動作相……。
一切存在現象，稱為法
分為有為法，無為法
有相，有為法；非相，實相無為法
法引導進入實相、法身
用「法」來導引進入實相
到最後回歸你的心
法；媒介，進入實相
法；文字般若？
法屬於文字嘛，有沒有悟啊
再來，觀照。觀照用天眼看
能徹照、照明了，表示有生般若了
般若通徹照明，讓你看得見
看到光、看到相，就生實相
進入實相般若
實相般若就彼岸，法身就出來了
所以「所謂佛法，即非佛法，是名佛法」
三諦圓融，一心三觀，實相構造成立
實相成立，法身就成立
所以，看到自己的法身
《維摩詰經》簡單扼要
教你修煉直接觀自身實相，看自己的分身
自身實相就是分身
有了分身以後
就當樂法身，享受法身的一切美好
所以，妳這個過程，透過淨空十年的說法
然後進一步找實相
否則妳再聽十年、廿年
聽了聽也是「凡所有相，都是虛妄」
見不到「若見諸相非相，即見如來」
「見如來、非相見如來」
見如來不是相，它講非相
「是實相者，則是非相」
《金剛經》的話
「是實相者，則是非相」
實相表示你的法性有流露
聽經說法，只是現象
你流露實相
找到你自己的法身
「法身」，中論：法性所流身
即所謂的如來
不是外在神佛菩薩啊
是自己的法身
妳看到光的現象，透過現象、經驗
就想宗教探討
方向在哪裏？還是在你的如來
不是在哪個宗教？最主要回歸你自己
如果說，噢，以哪一個法師為依歸
法師、大師，也會死啊，要依誰啊？
還是依自己的真如本體
永遠和你在一起的是本體
是你的如來啊
雖然佛經講皈依佛、皈依法、皈依僧
到最後還是要皈依自己啊
皈依僧，僧表示安靜、出家
出家是出離的意思哩，誰會出離？
法身會出離
出離，肉身是家，肉身是房子
非永遠之所
出離，穿袈裟稱為出家
出家的原始意義是出離哩，法身出離啊
耶穌講
我的肉身是上帝的神殿
耶穌三天要拆掉神殿
因為神殿附近都在做生意啊
賣禮品、賣玉、賣什麼一大堆
侮辱上帝嘛，猶如現代宗教商業化
所以耶穌要把神殿拆掉，結果被判刑了
我的肉身，耶穌說，是上帝的神殿
上帝在心中之意
如同蘇格拉底的名言
不是只為麵包，也要為靈魂
所以蘇格拉底說：認識自己－－
認識你自己心中的如來，恢復本來的面目啊
不然人生到最後都是…
猶如《金剛經》最後的收尾
一切有為法，如夢幻泡影，如露亦如電
應作如是觀
人生就是這樣嘛。每個人，每個朝代
每個皇帝、皇后都死了啊
做皇帝像朱棣、像明成祖
自己解釋《金剛經》啊
我們現在讀的《金剛經》
是梁武帝的兒子昭明太子編造卅二品的啊
皇親國戚反映到生命有一天會死去
敏感到一切如夢幻泡影，如露亦如電
所以，要找生命的真實
從《金剛經》，找生命的真實相
找永恆的法身啊
尹先生
你也廿幾年了吧
(報告本尊，兩個多禮拜前)
(有一個境界跟本尊報告)
(有一個境界，我走到一個很暗的路)
(走路突然看到前面有一個光)
(在路上行走，很暗。看到一道光這樣)
(從這裏閃了閃，我嚇了一跳)
(我以為好像是飛碟，後來又飛過來)
(還衝向我。衝來就停在半空中)
(有點像烏龜殼那樣。在上方轉轉轉…)
(旋轉，有一點像飛…)
(我看就像是飛碟，轉轉轉…)
(一道光，轉入我的意識…耶，轉轉…跳入)
(我意識中就進入)(進入之後我看到我自己在裏面)
(那個就…就跟著這道光)
(就一直、一直飛。一直飛的速度很快)
(快得…我覺得很快)
(可是在裏面坐非常的穩定)
(不感覺…無礙就是了)
(一直飛、一直飛，飛)
(在飛時感覺到有氣流)
(可是就是非常的穩定)
(有看到一些同道在裏面)
(但是也沒有看到什麼外星人，沒有)
(就是一些，非常和善的一些人在一起)
(非常的和諧，都沒有一點什麼罣礙)
(沒有什麼一些紛爭，那種心態都沒有)
(大家都非常平和)
都很清楚？
(很清楚)
(最主要是一直飛飛，還有…)
(哎唷，我又看到底下有人在種田)
(感覺到非常好。對)
(我那感覺好像有一點出離)
這樣就是出離了，還又「感覺」一點？
感覺、一點劃掉、刪掉，(出離)，出離
學學莊子出離；「上窺青天，下潛黃泉」
「揮斥八極，神氣不變」
(我有看到我自己在上方)，是，你就看到了
(意識都知道我在做什麼)，是啊
意識都知道怎麼樣，好到不知道
你就能出離了啊
(謝謝，感謝法身)，你的法身表達的方式
不一定照大家的那樣，(嗯)
(在飛，非常的舒服)
(在那種空間裏頭在飛的時候)
(那種人世間的一切紛爭都沒有了)
(最快樂、最幸福…)，出離啊
出離，(感恩本尊)
那不是識變
出離到你不知道的地方
(不知道、不認識)，莊子的「無何有之鄉」
超過你思想的範圍了
如果是經過你的意識範圍，你知道的
那稱作識變
(另外一種空間)
另外一種空間
你剛才說一句
沒有氣壓，或大氣流的感覺，(嗯)
光把你保護得很好
沒有氣流，(都沒有)
光化解物質，光超越物質
所以你上去很穩定啊，(嗯)
通常漩渦光見到，你就很穩定的
你親自體會到了啊，(感恩本尊)
你看到你自己
你沒有看到漩渦光？
(我已經置身在這光中)
(看到一道光唰一下，就沒了)
是，一定要光依據，(有看到光一直旋轉)
沒有光上不去啊，(轉到上方)
沒有光上不去
你曾看過你的分身嗎？
(有，剛才我就看到我自己在上面了)
有就好了，(我剛才就看到我自己在上面)
有看到自己，就是你的分身啊
分身就是…
喂，我上次引用見性的人
引用六祖說的，明心見性的人
普化，普見化身
來去自如啊，圓融無礙
遊戲三昧，神通自在
出離是一種神通
(謝謝、謝謝)
如意通──神足通稱作出離
(感恩，感恩本尊)
神通自在了，你已見性
超過人的想像空間啊，(對對對，感恩本尊)
只要能分身就好。(謝謝，感恩本尊)
分身，現在沒什麼作用
對你來說，你的分身也沒什麼
生活也是照常生活，不能這麼想
分身的功能都藏在你沒有用到的喔
藏在無所不在
百歲以後，分身最有作用喔
百歲以後，分身就是你進入永恆的世界
你最幸福的地方
究竟涅槃啊
即是你永恆的世界啊！
《心經》所謂「彼岸」
《金剛經》所說的生「實相」
所以還是回歸《金剛經》的話
凡是有相皆是虛妄，若見諸相非相則見如來
好，請坐、請坐
好，來來來
(本尊，我今天是第一次)
(看到您本人)
(因為我之前都是在自己的手機的電視上)
(DVD裏面看到您跑來跑去就對了)
妳看過分身嗎？(我…我看過，我看過)
(我是那個楊進吉的姐姐)
(我在一貫道已經四十五年了)
四十五年了？(對)
(那我弟弟啊，自從進入您)
(就是我們本尊道以後啊)
(他就是每天給我傳那個DVD)
(然後…傳很多文字資料就對了)
(因為我在一貫道四十幾年)
(道心也很堅定啊)
(我在想我跟我妹妹都很擔心說)
(喂，他信的是宋七力，怎麼辦？這樣子)
怎麼辦？(剛開始我妹妹是這樣)
(我跟我妹妹講說，他已經改變了嘛)
(我們也不認識宋七力啊)
(每個宗教都是好的啦)
(我弟弟如果說改變好就好)
\(可是他很不死心，就每天給我傳DVD)
(傳文字資料就對了)
(我在想說)
(這是一個本來脾氣很不好的一個弟弟)
(變成一個這麼好的一個弟弟)
(那我當然要鼓勵他)
(我就說，Line 裡面我就跟他講)
(是、好、對、看到了)
(每次都是這樣唬弄他就對了)
(有一天晚上，我躺著的時候)
(忽然間就有白光啵啵啵…一直來就對了)
(我嚇死了，我想說)
(我弟弟沒信宋七力，我沒有這種狀況)
(為什麼他信了，我有這種光就是一直…)
(我是醒著的喔，而且眼睛是亮亮的)
(那個光這樣來)
(這樣來，我就很怕就對了)
(後來我在睡覺的時候)
(我的身體就這樣浮起來就對了)
(浮起來那樣啊，我嚇死了)
(我打電話給我小弟說)
(喂，我真的…)
(你不要給我傳那個宋七力的東西來了)
(我發現我會浮起來這樣子)
(我就是喜歡聽歌，在 Youtube 裏面)
(就是每一個歌，我如果歌出來)
(下面就有一個)
(宋七力的《純素之道》就對了)
(每一條歌的下面就是宋七力的)
(《純素之道》就對了)
(那我弟弟就給我)
(傳這一個的 DVD 來就對了)
(我在想說，很怪？)
(為什麼宋七力老是跟著我就對了)
(後來我就把那個 DVD 真的就看了嘛)
(看了以後我就覺得，咦？奇怪)
(他在那邊講道就講他的)
(為什麼這樣子跑來跑去就對了)
(就是你啊！)
(DVD裏面你就跑來跑去就對了)
(有時候就跑到我前面來)
(也跑到後面這樣子)
(後來我就覺得說)
(這怎麼會這麼奇怪就對了)
(後來我弟弟就…他就不屈不撓)
(他就是有一句話就很感動我)
(然後我就一直很…)
(就一直流眼淚了)
(我弟弟就跟我講說，妳信了四十幾年)
(吃素吃了四十幾年，妳還是回不了家)
(他說我到底是得到了什麼嗎？)
(妳也…妳會得…會回不了，回不了家的路)
(就因為他這樣子的話)
(我就跟他去了我們台北的總部，好幾次那樣)
(真的感謝他！我現在很後悔)
(很後悔祂那個光來的時候，我沒有涵取起來)
(真的，我很怕祂，很怕，很後悔很怕祂)
但是妳有看到分身啊，(有一次，有啊)
(一次他帶我去那個新竹顯相園的時候)
(如果在開車的時候，我還有看到你)
(他剛才說的西式髮型的那個)
(我有看到那個西式髮型的，對)
(謝謝，真的也謝謝我弟弟，真的)
(也謝謝、感恩本尊)
(就是說我本來是四十幾年的感情)
(很難把它忘掉嘛)
(現在是鐵了心)
(就是要真心地來這個本尊道)
(好好地跟隨本尊，跟隨這個光)
(希望來這裏真的找到自己)
(到那個光中)
(剛剛講的那個漩渦光的光中)
妳看得到嗎？(我現在沒有啊)
(我現在只能看到你在跑來跑去)
看到分身而已啊，(對啊，對啊，對啊)
(我就是只能這樣子，謝謝，感恩)
(昨天想要來)
(整天晚上沒什麼睡覺)
(就很高興、很快樂)
(所以今天聲音是這樣的)
噢，四十五年喔，(嗯，四十五年)
還要講什麼？
(沒有，我弟弟說叫我還要再站著)，不必
(我不知道你們這裏的規矩)
站起來不必、不必
高興怎麼樣，坐下就坐下，這裡沒有規矩
妳剛才講的前段
就是不要分別、不要執著
執著於我一定是壞的、一定是好的
那不要分別
妳在聽我的 DVD
分身能跑到妳面前跑來跑去了
分身無所不在，不必分別
世間有時候好的變壞的，壞的變好的
真的變假的，假的變真的
沒有一定的啦，法無定法
世間無常就是虛幻嘛，「如夢幻泡影」嘛
所以才要找真實
真實就是實相，不會變的，永恆
聽到宋七力，你就說壞
你現在說好了啊，會變嘛
改天你自己看得很好時
噢！那就又不同了
妳剛才說的
「那光如果又來，我就要把祂留住」
妳要知道，那光是有智慧的喔
光，化分身
妳看到分身，不一定見到我
以前，廿幾年前，大家先見到我的分身
沒見到我的，先看到我的分身
妳會看到自己的分身
喂，妳小弟可以看到自己的分身了哩
好、來，來來
(感恩本尊，我要讚譽說)
(我有一天在看電視的時候)
(我就突然聞到牛肉麵的香味)
(牛肉麵的香味是整個在眼前)
(味道很濃)
在眼前？有看到牛肉麵嗎？
(沒有，還沒看到，我就把它想出來)
感覺，這個時候可以用感覺
(對，我就把它想出來用)
有想出來，就有樣子了？(對)，就有了
透過妳意識就有了，(嗯，我想出來)
牛肉麵就變成真的牛肉麵
(嗯，然後我用用用…用完之後)
(我一邊用)
(我還一邊在檢查門窗有沒有關好)
(可是我就在檢查的時候)
(味道不見了)
(隔了幾天，我在上班的時候)
(那是下午三點多的時候)
(又來了一碗蚵仔麵線的味道)
(然後我又把它想出來用)
(然後用完，我對那個海鮮類)
(我其實不是蠻喜歡的啦)
(我就問我的同事)
(妳剛才有聞到那蚵仔麵線的味道嗎？)
(她說，妳怎麼這麼恐怖啊？)
(她說她先生在中午的時候)
(買了一碗那個蚵仔麵線)
(放在那個樓下一樓辦公室，我在二樓)
(然後樓下就是所有的人都下班了)
(而且那個門是鎖起來)
(她是說我怎麼會聞得到？)
(我就沒有解釋，我知道那個是實相)
(再來，朋友邀請我去她家)
(然後又好幾次都吃海鮮類)
(很奇妙，我就開始不排斥海鮮了)
(我就覺得有那個轉變，感恩本尊)
妳可以直接變啊
(我可以)
妳可以現在變牛肉麵，可以嗎？
(我可以啊)，變牛肉麵？(嗯)
妳沒有想到筷子，祂會給妳筷子喔
筷子，都一樣喔
不必說等偶發性妳才要變
直接變，(嗯）
要不然《維摩詰經》怎麼會有百香飯呢？
(嗯)
《華嚴經》〈入法界品〉？
(嗯)
怎麼會有一小器皿出生種種？(感恩本尊)
可以變來吃啊
所以《維摩詰經》表達出來了
就那一碗百香飯，色香味齊全
實相的百香飯，可以飽的
不像《金剛經》講菩薩不住色聲香味觸法
不住
不要執著就好
不住布施、不住
不住，就是真菩薩，能超越啊
簡單地說，能超越就是真的菩薩
真的就是實相的意思啊，(嗯)
所以，離一切相，則名諸佛
眾生就是諸佛了，即是如來了
《金剛經》「世尊」
是須菩提在稱呼釋迦佛的
「佛」是旁白說佛
講到「如來」，如來站在本體而言
如來，如來是眾生的真如本體
恢復本來面目，如來本來具足
如來道是你永恆之路、永恆的世界
好了喔，好好
(好，感恩本尊)
