
如 如 不 動

(感恩本尊) 
不要跪啊！

喔，廖天福你也來了
來，請坐、請坐

法身看得見嗎？
隨想隨有？(有)，實體的

他是新同道
(感恩本尊，感恩本尊提昇)

自己的法身喔，自己的哩？
(對對，對)

你的法身看得到，就可以看到我的分身
(有，有看過)

也就能看一切萬物，(有)
法身化育萬物，(對)

莊子所謂化育萬物
老子：「道生萬物」(對對，對)

《無量壽經》，有廿四願、有四十八願
有卅六願嘛，(對對對)

第廿願，《無量壽經》衣服、飲食應念所需
自然化現在前，應念而至

香花、音樂、瓔珞……。
應念圓滿

阿彌陀佛願
說沒有神通、沒有化身的能力

沒有自見其身、應念而至的能力
 不取正覺

正覺就是阿耨多羅三藐三菩提的三菩提
(對)

三藐是正等嘛，法性平等，正等

你若沒有達到化育萬物的境界
不能到阿彌陀的世界，不能到極樂世界

《無量壽》經典看過了
應念而至，你說「想就有」

噢，「想就有」就是第廿願
「應念而至」

想就有「應念圓滿」以後
想極樂世界，極樂世界自心出

不一定照釋迦佛的極樂世界
你喜歡的世界、光明的世界

去阿彌陀佛的世界
得要人會發光，全身有無邊光，(是)

你經典有通啊，(有)
就是應念而至、應念圓滿

你現在有法身，看到自己的分身――見如來
稱為「法身」

和自己長得一樣，有溫度
這不是神話，可以實現

《金剛經》指點概念，給你方向了
就是找自己的本心啊！生實相，見如來

依歸你的法身
真如本體、真如本心、真如自性

《金剛經》所謂的
阿耨多羅三藐三菩提心

《金剛經》告訴你
要怎麼發阿耨多羅三藐三菩提心





就是要如何顯發真如本體
《金剛經》針對真如本體而言

指點你方向
好像燈塔要朝燈塔的方向

發阿耨多羅三藐三菩提心
應無所住而生其心，遠離四相

法師你常常在聽的
不要分別、不要執著、要放下等等

用人部去看
哎唷，不要分別，不要我相、不要人相

不要眾生相、不要壽者相
不可能嘛

怎麼可能人沒有我相？怎麼可能不分別？
不分別、不執著就能生實相嗎？

應無所住而生其心
生其心就是生實相

《無量壽經》表達出「生實相」，應念而至
想要看法身有法身

飲食、衣服，應念而至
生活必需品，你想就有

變百香飯、變如來明妃……。
應念所需，不是神話了

真如自性一旦顯發了
莊子講的「至無而供其求」

無啊，什麼都沒有
可是能變化讓你享用，化育萬物而供其求

問題，《金剛經》
「應云何住」？「云何應住」？

須菩提問如何找到阿耨多羅三藐三菩提
這個心要如何發出來？

如何安住？云何應住？

阿耨多羅三藐三菩提存在在哪？
這對有心探討道的人，是很重要的指標

就是要如何找真如本體
真如本體在哪裏？

《金剛經》用非有非無來講中道
而中道在哪裏？

真如本體，怎麼去融入？
莊子說與道冥合

老子呢，所謂的道在哪裏？
無啊

「淵兮似萬物之宗」
萬物似乎都從祂那邊出來的，道生萬物

「湛兮似或存」，湛兮就是很清淨、很深遠
好像存在、又好像不存在

好像有、又好像沒有
例如你想你的真如本體，真如本體在哪裏？

寂兮寥兮，窈兮冥兮
視之不見，聽乎無聲

老莊形容的，不知要如何找得到？
如何安住？如何安身立命？

《金剛經》「云何應住」？也同樣意思

啊，非有非無，好像有、又好像沒有
它以此來形容中道

你若進入那個狀況、中道的時候
已經超越四相了

所以，如何找到你的真如本體？
《金剛經》用「應無所住而生其心」

不執著四相，人部的
你直接針對主題――如來！






《金剛經》講如來，針對如來
如來無我相、無人相…無四相

如來存在於無的狀態
故「如如不動，不取於相」

老子的守元抱一，你抱著你的真如本體
守著你的如來，自然超越四相了

超越到「無所住」就見到法身、應念而至
想什麼有什麼，化育萬物

《無量壽經》第廿三願，從地上到虛空
宮殿、樓觀、香華、國土、池流、華樹

所有一切萬物都是無量七寶、百千種香構成
嚴飾奇妙……。

應念圓滿，都隨你的念頭出來的
如此就是已經有實相了

所謂的人間淨土，唯心淨土
淨土出自於心

《維摩詰經》：「菩提心是淨土」
「欲得淨土，當淨其心」

所以，道、佛道就在你心中

你學卅多年的道，學卅多年的佛
為什麼沒有法身？為什麼沒有實相？

《金剛經》大家都讀過
為什麼沒有生實相？為什麼不能見如來？

生實相
法眼觀實相 
例如須菩提有慧眼，能觀空
觀空，還沒有法眼

法眼觀到實相了
看到自己，觀自身實相。諸相非相即見如來哩
看到自己即見如來

見如來用法眼
不是用肉眼啊

你看到法身的時候
你即使閉眼睛，還是看得更清楚啊

而且彩色、明亮、實體，確實存在
如此即是見如來，生實相

所以生實相，在《金剛經》，是主題
也是歸宿，也是目的

生實相才能見如來
生實相，實相涵蓋萬物

實相化育萬物
老子所謂的道生萬物，自然流露

自然流露
《觀無量壽經》：諸佛正遍知海，從心想生

自然流露，《金剛經》告訴你
如來，如來，諸法如義

如來自在，自性自在自如；自如，自己流露
所謂的道法自然，自然流露

忽然間看到什麼
或者無意中看到什麼，但是不瞭解

自然流露
真如本體偶然隨著緣起而顯現象出來

找向你自己的心
道在心中，佛也在心中

否則《心經》為何說
菩薩和諸佛都依般若波羅蜜多

得阿耨多羅三藐三菩提心？
從實相生諸佛、生一切法，萬法唯心呵！

釋迦佛的實相非常圓滿
華嚴世界、極樂世界都是實相了

《維摩詰經》維摩詰在演不可思議境界
暢演實相！絕定實相！究竟實相！

大迦葉歎未曾有
 所以，發阿耨多羅三藐三菩提心
 始能「生實相，見如來」






《金剛經》以降伏其心
云何應住、應云何住，超越四相

超越一切的存在、超越一切法
超越，就無所住、無住

發阿耨多羅三藐三菩提心
如果已發心了，「於法不說斷滅相」

法沒有斷滅，法都存在，肯定現象，有啊
有「有」，有「空」

「所謂法，即非法」
非就是空了，是名就是進入中道了，中道

中道在哪裏？
中道實相！實相見如來

見如來，見到你的真如本體了
見到法身了

怎麼見？
天冠光照見，直接照見

我們不是苦修的，用照見的，不必儀式
也不必起床就在那裏繞佛五圈、七圈

你也不必叫你兒子抄《心經》
抄幾百遍……。

噢，抄《心經》，尊重道的意思
沒有不對或對

有心向道，噢，教小孩學道、學道
和雅，妳和雅嗎？八歲就…

第一個有實相的就是和雅
我無意中發現，咦，我在講什麼講什麼

她突然間告訴我，咦，本尊在講什麼
怎麼出現昨天吃的東西

我才發現這可以帶動給人
她第一個有實相的，無意中啊，自然流露

她沒有經典基礎，沒有我相、人相
什麼相都沒有

我在講，耶，她自然聽得懂
聲音可以成相，出現在腦中

在腦中時，那時才五項
《無量壽經》也是這麼說啊

能看到菩提樹、能聽到菩提樹的聲音
樹葉聲的法音 
能嘗到菩提果的味道、香味

能照到菩提樹的光和影
就顯發了五項

看到五項在腦中
移出來外在空間，變成六項

可以摸得到，摸得到了
就是實體的，實相了

《無量壽經》記載
應念伸臂來到這裏

同樣，你的手去摸巴黎鐵塔
用思想的手，應念去摸萬物

自然流露與萬物合一啊

新同道既然來到這裏了
一定要見你自己的法身

一定可以見得到
除了馬玉龍以外，馬玉龍見不到

八成、九成見得到
像阿福也見得到啊

隨時有嘛，應念而至嘛
剛才講衣服飲食，隨時有啊

而且可以穿哩
自知不隨他，別人看不到

《金剛經》的表達方式
和《心經》的意思一樣






它站在涅槃究竟、究竟涅槃來說
無苦集滅道、無十二因緣、無十八界

十八界就是六根、六塵、六識
《金剛經》也有菩薩不住入色聲香味觸法

說不入，不住相，不入色聲香味觸
亦即是超越

猶如《金剛經》依據如來而說無四相無所得
不可得，不可取，實無有法……

你若達到了守元抱一，與道冥合以後
自然地掃除一切相、一切執著

掃除了，自然超越四相……。

說歸說，實施出來
耶，自己印證，自己自證

你的法身、你的如來
就是你的依歸

假設你拜師父，哪一個師父多厲害、多棒
死了，你要拜誰？

像你最切身的經驗啊
師父死了，要拜誰？依歸誰？

說皈依佛，皈依僧，皈依三寶？
很抽象啊 佛你有看到嗎？

佛如果真的來讓你看到了
那也是你的真如本體變的啊

《大般若經》不是記載嗎？
實相能生諸佛

所以，離一切相，名諸佛
離一切相，名如來。如來遠離四相

繞著經典理論說
我在說簡單的法義

守住你的真如本體，自然就見到如來
不必卅年，說不定三天、三個禮拜就有

你見我三次而已
自然就有法身

法身、實相、如來等等，名詞而已
經典是文字，「文字般若」

還有「觀照般若」、「實相般若」

像我在這裏講實相啊
只是語言而已啊

實相、如來，皆非以文字、語言說

所以，「如來所說法，皆不可取、不可說」
「非法、非非法」

語言無法形容實相、如來
用語言形容，已經不像如來了

所以實相，自證自悟
自己見如來 
自知不隨他，只有你知道
無法講給人聽

講給人聽，人如果不夠程度
他會說你瘋了

例如我小孩子時
講給我爸爸和媽媽聽的時候 
「啊！慘了，我養的這孩子瘋了」

講給老師聽，講給同學聽
說我腦筋有問題 
沒辦法說啊
說了，輿論嘲笑我？

說了，聽到我的名字就退三步

為什麼人人說我不好
為什麼天冠光只顯我啊？奇怪哩！

現在，這一張最近照的
這就是生實相，見如來

天冠光怎麼顯我？
因為我並非你人所想的






我只是一個鏡子
照出你，是你的認為啊！
你自見不明
你有「我相」、「人相」……。

我的心已經安住在如如不動了
世間的一切都不動到我的心了

我與天地精神往來
實現了老莊境界，以及佛經的境界

我自我陶醉啊
你要聽，我也多多少少講幾句

你聽下去就相信
你就生實相，見如來

就是「宋七力」三個字聽得下去
你就有法身了

因為你超越「我相」、「人相」了

你有六項，噢，六項，「法布施」

法的布施是超脫
法布施，「不住相布施」

法的布施，《金剛經》表達有福德性
福德的本性，如來顯出來的，永恆啊

無限的，才是福德
所以，所謂福德，即非福德，是名福德

是人在講的福德，很有福報
有限的福德

哎唷，福報、福報，五祖講福報
生死關頭到了，看福報能不能拯救你？

拯救你的是自性
「應無所住而生其心」

生其心，生實相了，見如來
生命永恆是無限的福報

你們現在有實相，見到自己的如來
都是天冠光幫你們照明的，照見

《心經》照見，依有，根據「有」
依他起性嘛，入「空」

所以，「色即空，空即色」
「空」、「有」互相存在

我剛才講的「於法不說斷滅相」
就是這個意思

肯定物質的「色」才能成「空」

色即空，空不異色，同樣意思
色，轉入空

例如你看到自己的分身，和你人都一樣
色即空，空不異色

分身可以變年輕，變帥、變高無量變化……。
也可以顯巨大身

噢，變種種相，人無法變啊
固定的

何時生長，何時滅，有生有滅
分身不生不滅

分身你的如來，不生不滅――體性不生不滅

所以你就不生不滅，你就跟著分身永恆
百歲以後肉身死了，你跟著分身永恆

你的意識轉移，形成生命的轉換
生命轉換，進入永恆，所以要見如來

永恆的生命是有了如來作依據

我剛開始問你有如來了
只要你想到的，就變出來

如來法身依你的生活，可以變化
也可以太太、兒女、親友互相攝受






你經典念太多，有時候變障礙

經典是作參考，是導引我們向…
好像一個明燈

告訴我們路怎麼走，走那個方向
經典不是實相，也不是法身

真正法身是你親自體會、印證出來

你來到這裏的目的就是要
實現《金剛經》的理想和目標
――實相見如來

實相內容在《無量壽經》
廿四願講出來

法身呢？
在《維摩詰經》當樂法身講出來

我們的主題簡單
只有生實相，見如來

來來，凌秋雄啊 
不用跪……
坐著就好，坐著就好

(本尊，難得能夠在本尊的前面)
(跟本尊禮拜)

(有這個機會我不會失掉)
不要跪，(好，感恩本尊)

我喜歡自然，大家都有法身
目標是如此而已

不崇拜偶像，以法身為主
(瞭解)
(感恩本尊)
(我有三點讚譽)
(第一點讚譽…我求了卅幾年了)
(見到本尊的道以後，才開始有一點進展了)
(我在年輕的時候，在高中的時候)
(就對人生有一點體會)
(我說人生在人間)
(不只光結婚、生子)
(然後就業，然後就終究生老病死)
(就會往生了)
(那這個人生意義不知道在哪裏？)
(所以我那個時候)
(當然也有跟村裏面的一個朋友)
(經常在寺廟裏面跟那些師父接觸)
(後來這個跟他聊了以後)
(我發現說人生應該…)
(為什麼他們拋棄妻子？然後頭理光)
(跟那些師父聊了以後)
(發現人生實在除了這些生老)
(這些結婚、生子、就業、工作以外)
(那應該求脫離煩惱)
(所以他們才會拋棄妻子出來)
(本來我那個時候對道這邊就很嚮往)
(後來跟他們瞭解以後，我才知道說)
(人生應該不只光這些東西而已)
(應該還有更好的東西要去學)
(後來我同村的朋友)
(他說在台北有一個道家的師父在傳這個道)
(可以讓你解決這些問題)
(所以我在高二的時候就聽到就很高興)
(他一跟他講)
(當天早上就趕到台北去拜師學道了)
(我在道家裏面實實在在也學了十幾年)
十幾年？(十幾年，然後就去靜坐)
從高中開始這樣，(是，高中開始)
(然後大小周天這個部份)
(這個體系的部分的打坐)
(但是就本尊所講的，半隻蚊子都看不到啊)
(因為他要你靜嘛)
(當然有一點接近氣功的部分)
(這個部份他談到說)
(因為道家這部份，他講的是長生大道)
(就是讓你壽命能夠很長這樣)
(當然目標是修到神跟神仙這個位置)
(我在那邊時間一段以後)
(後來我們同修在聊的時候)
(如果說算壽命長的話)
(到最後這個是為了什麼？) 
(會否變成人妖？到時候家人都死光以後)
(剩下我們，剩我們還沒有死)
(那另外大家又談到)
(咦，那如果我們沒辦法壽命很長)

(有一天真的要離開人世的時候)
(我們要去哪裏？)
(這個就我突然醒過來)
(我來道家學了十幾年，到底是為了什麼？)
(是為了壽命長而已嗎？)
(那後來就不對哩)
(這個畢竟非究竟解脫之道)
(所以後來我就再去研究佛經，就進入密宗)
(密宗我也學了兩、三年)
(在密宗裏面，當然如本尊講的)
(我第一本經也是《維摩詰經》)
(《金剛經》)
(我讀過南懷瑾大師的《金剛經釋疑》)
(裏面有提到一個，若以色身見我)
(以音聲求我，是人行邪道，不能見如來)
(那我在想，我們要拿什麼去見如來？)
(《金剛經》裏面這句話)
(我一直在拿什麼見如來？找不到這個…)
這樣就是站在本體來看，(是，站在本體觀)
(要拿什麼見如來？我一直在想)
(我在密宗裏面當然學的是相應法)
(當然它還是以本尊法，還要跟本尊相應)
(當然我學了兩三年)
(我沒有相應到)
(我在想)
(它的相應是沒有像本尊有本體觀)
(它是以外在的本尊進到肉身來) 
(後來有些人修到最後，好像腦袋有點壞掉)
(應該都是觀想自己的本尊)
(從空中頂穴進到你的這個心裏面來)
(這個部份的話，後來我在想)
(萬一外靈進來怎麼辦？)
(因為道家我有基礎)
(道家就是內修自證，它是要觀內)
(它這個是外面引進來的)
(後來想想這個也不太對)
(我就離開密宗，又心想現在找不到明師了)
(這個也學不到什麼東西)
(我剛才講的明師，要有光明的老師)
(不是那個有名的老師)
(當然我們也到處去找老師啊)
(學不到以後，我就想)
(那這個人生大概這一輩子大概差不多了)
(找不到老師可以教了)
(也學不到好的東西)
(都如同本尊講的)
(都不曾看到半隻蚊子)
(我就想)
(啊，我到慈濟裏面去做做善事也好)
(至少還可以生人天嘛，修十善嘛)
(所以我在慈濟裏面就待了十幾年了)
(慈濟，本尊也知道)
(我們大家講的是四威儀)
(大概有為法比較多，人為這邊的一般的)
(這些規儀比較多一點)
(當然我本身因為道家有禪坐嘛)
(所以我有空我會禪坐一下)
(因為在禪坐的時候)
(裏面又有一個聲音跟我講)
(「感恩本尊，感恩本體，感恩光」)
無意中這麼說？(是，無意中)
(是在打坐的時候聽到)
(咦，這個好像十幾年前)
(好像是師姐告訴我的)
(引進我到本尊道來的是陳柳師姐)
(她在十幾年前)
(跟我是密宗的這個師姐、師弟)
(後來她遇見本尊以後)
(她說她的那個壇城都被本尊的光度走了)
(當時我是聽一聽而已)
(她就帶我去濱江街裏面，我去看本尊)
(本尊當時的時候，就在示現這個定身法)
(有人已經本尊的前面拿這個花)
(我們覺得很神奇，當我出來的時候)
(我說那個師姐，這個怎麼學？)
第一次就見到我在做定身法
(對，定身法)
(有人出來在你前面)
(像這樣拔那個花拔不起來這樣)
(我想這個我們原本認佛法是很神奇)
(這個在釋迦牟尼佛本身才有定身法)
(後來我問師姐說)
(這個東西怎麼學？)
(她只告訴我說，你只要感恩光)
(感恩本尊、感恩本體，這樣就好)
(我說我們密宗學的不是這樣)
(密宗學的還要練儀軌)
(還要打手印，持咒)
(這樣三密，這樣修很辛苦哩)
(哪有簡單就可以修成了？)
(所以我聽一聽我就離開了)

你喜歡困難的就對了，(是，對啊，對啊)
喜歡苦修啊，(一般宗教都是這樣)
這樣有被虐待狂啊
(是，對對，後來這個我就離開了)
(那這個種子已經種下了)
(應該我的法身有種下)
(因為我有到過台北濱江街的協會嘛)
(大概有種下)
(所以我那天在禪坐、禪修的時候)
(一直「感恩本尊、感恩光、感恩本體」)
(咦，這個好像我在十幾年前)
(到本尊的協會那邊去，師姐教我的嘛)
(覺得很突然，內在聲音在跟我講)
(我就趕快打電話給陳柳師姐)
(我說本尊還有在講道嗎？)
(她說，有啊、有啊，在南京東路這邊啊)
(我說，我明天趕快過去)
(因為我內在的聲音跟我講)
(我要趕快回到本尊這邊來)
(我就趕快回去參加這個會員)
(去了大概三個禮拜就見到大日了)
(那個金黃色大日出來了，噢！我說)
(哇！這個實在是這個才是我要的東西)
(見到自性啊。因為我在念佛經的時候)
(我最喜歡《六祖壇經》)
(我整整念了三遍，一直在研究)
(但是它當然也有講到本心這個部份嘛)
(但是它沒有提到說怎麼跟本性溝通？)
(怎麼把本性引出來？) 
(噢，我那天去看到)
(哇！就看所謂的明心見性嘛)
(噢，我就當場跑到…)
(因為我樓上也有本尊的這個法像)
(跪在那邊跟本尊講說)
(我這一輩子找到，真的找到明師了)
(我這一輩子一定要跟本尊學道)
(所以非常高興)
(所以我就我也跟本尊講)
(我這輩子就不脫落了)

你如果看到大日
就找到依歸了，(對)

因為你離開當時道場
而去種種的道場，(對)

那個聲音是你本體告訴你的
(對對)

你空十幾年了、迷失了
把你找回來，(祂又要我找回來)

你無意中看到大日，祂本來就有的啊
媒體修理我，使得大家脫落

我真的那樣嗎？
喂，只有我沒有脫落

《聖經‧約瑟篇》有講
上帝喜歡的人，人不喜歡啊

本尊是以本心為尊
與密宗無關

本體看你迷失了，看你繞遠了
浪費時間了，祂還又提醒
你趕快回去找大日

你所謂的名師名師，迷失本體的人稱為名師
(對啊，對啊，對)

你繞這一圈，以大日為依歸
你找到你的本心，以自己的心為本尊

尊重自己的心，自己
你就沒有密宗的疑惑「從外來的？」(對)

就解除這個煩惱
(感恩本尊)

剛才說「若以色見我，以音聲求我」
「是人行邪道，不能見如來」

喂，這首四句偈，(對)
三千大千世界的七寶佈施，還沒這首偈的好

這首偈超過三千大千世界的七寶更好哩
因為這首偈是生命、是如來啊

你三千大世界整個宇宙都擁有了
死了什麼都沒有了

你若見到如來
嘿，生命永恆的意思啊

生命永恆勝過擁有三千大世界的七寶
好，現在不要說三千大千世界的七寶啊

現在台灣的七寶都給你，你一百歲
再五分鐘要翹辮子了，那七寶要做什麼？

沒有用了嘛，(對)
生命的角度來看，寶不重要，生命比較重要

所以「若以色見我」，色就是說
肉體、偶像、佛雕刻像來看

教你遠離一切相、色相
《金剛經》遠離一切相，不住一切相






不要以相來看如來
《金剛經》說，佛相三十二相具足

「即非」三十二相，站在實相中
如來當體即空

無智亦無得，無卅二相
亦無四相……。
以色見如來是人行邪道，
不能見如來

見如來見空，真空妙有
真空出現實相，
實相，六祖稱之為真實

你說熟《六祖壇經》的那句話啊，(對)
「一真一切真」

「一真一切真」，看到一項真的

看到一個杯子真的、花真的
則實相一切都是真的

這是《六祖壇經》講的喔
「萬境自如如」

所看到的境
都是出自於如如本體啊

「如如之心即是真實」，就是實相
所以你要以實相來見如來

若以色見我，以音聲求我
不能見如來

《金剛經》告訴你，若以色見我
等於說遠離一切相，不住於相

你在慈濟十多年，慈濟的四威儀
坐如鐘，行如風，(行如風)，立如松，臥如弓

很有威儀，演戲的
皇帝出去，喝，具有四威儀 
皇帝不就有道了嗎？

道是無形，學道是在找本心、本體
道的根本就是如來，(瞭解)，以無住為本

六祖是無念為宗，無相為體，無住為本
無住，無所住，無所住而生其心

有的人說無住是不要執著
那是另外再一種解釋，那也沒有錯

六祖的意思，無住就是無所住
不要讓法性有所停滯，而生其心

生其心就是生實相
佛法…重點就是實相

(那個…)，來來
(最後一點讚譽是，上一次見本尊以後)

(我回家隔天早上就見到天冠光)

你有見到天冠光了嗎？
(是，我星光裏面那個天冠光)

(噢！那真的是非常壯觀)
(噢！非常震撼)

(夜空裏面星星很多)
(然後突然天冠光顯出，噢！那兩條)

虛空，星星都有看到了？
(虛空、星星，然後掛著天冠光下來)

(噢！非常壯觀)
(嗯，非常壯觀)
(真的、真的)
(真的非常感恩本尊)

你的靈魂已攝受到了天冠光啊
但你不知道，(對對)

你繞了十幾年
繞到別處去，廿年吧，(對)

再回頭，回頭是岸，回頭是彼岸
(對啊對啊)

(非常感恩本尊)
繞了一圈也沒有白費，(對)






行萬里路，一步到家啊，(對)
只有這一步，這一步對

(這一步對而已，這一步對就對了)
也不能說別人就不對，(對對對)
(對，感恩本尊)

你天冠光看到了、大日也看到了？
(對，都看過了)，這樣就沒問題了

(非常感恩啊，這都本尊賜予的)
「沒問題」什麼意思你知道嗎？

就是永恆了，(天冠光賜予的，感恩)
天冠光本身就是永恆

你看到永恆
(感恩本尊)
所以，大日和天冠光看到了
永恆沒問題了，(感恩本尊)

(感恩)
好，請坐、請坐 
來來，不必跪，不必跪
我從來沒有規定人跪喔

好好，請坐，(我來感恩本尊)
(我想要讚譽一點)
(因為我睡前，我就先禮敬唯心淨土那一張)
(有天冠光，很亮)
(我就看到虛空，虛空)
(我那天是穿紅色上衣，還有黑白條紋)
(看到自己就站在那邊)
(然後天冠光很亮，後來祂就走下來了)
(走下來，慢慢，因為我躺著嘛)
(慢慢就進入到我身體，我身體就動一下)
(後來祂又出來，我又動一下)
(然後是一層一層一層這樣子，又出來)
(後來另外在旁邊，又看到天冠光)
(是從屋頂到地上這樣子跑下來)
(這個是第二點跟本尊讚譽)
天冠光就看得到？天冠光？(對，是)
(第三點跟本尊讚譽)
(有一天我跟一個同道在聊天)
(後來掛完電話)
(我就看到一個法身出現在我面前)
(那我就用意念自己帶動)
(就來跟自己融合)

(後來就全身能量很強，全身都流汗)
(尤其手的部位，就很熱，雙手)
(然後雙腳呢，就看到白色的光)
(放光出去，腳底都會有風)
(就是有那個光出去)
(連那個頭都是有那個骨頭)
(好像會動、會鬆，筋骨就是很鬆)
(後來看到我自己的臉)
(居然是他的臉)

(後來又看到他的法身在旁邊)
(就跟我講話，很清楚)

(第二天我就問他)
(然後他就說他有在學筋骨放鬆)

妳有我相，剛才妳說我怎樣…
都在講這個我

那都是妳真如本體的功能啊

妳若站在真如本體看、真如觀
就沒有我相、人相

妳就不會讚譽說我怎麼樣、我怎麼樣
我的腳怎麼樣發光？「我相」！

妳的同事怎麼樣…「人相」！

見到妳的分身
妳就見如來了嘛

諸相非相即見如來
就是見到你自己的分身

我講的分身就是《金剛經》所謂的如來
法身的意思，都妳自己如來的功能

你都想到如來的位置來看
就沒有疑惑了

妳有我相，噢，我的手怎麼樣
我的腳、我的骨頭怎麼樣，都講到我來了

真菩薩沒有我相、人相……。

妳直接講如來、講真如本體
就無人相、無我相、無眾生相、無壽者相






無壽者相就是說永恆的生命

妳的如來、妳的真如本體
沒有壽命的觀念啊，時間、空間都沒有了

沒有所謂人的心，眾生的心
所以三心不可得

過去心不可得，現在心不可得
未來心不可得

過去、現在、未來是時間
如來沒有時間觀念

凡間所講的修煉、禪定、苦、集、滅、道
六度萬行……。都沒有了

妳如果來到如來實相境界了

妳就享受和真如本體的交往
與道冥合，天人合一的神聖超越

從人生到宇宙，一直到百歲以後
一樣繼續延續下去

妳自然冥合之後
妳的心就達到廣大的境界 
就無人相、無我相
無眾生相、無壽者相

如來的流露
不是經驗知識所能判斷的

超越知識經驗，一定是不曉得的
很多疑惑

妳流露就說「啊，謝謝如來」
謝謝妳的真如本體，這樣就好

新同道也一樣
經典很通，向道心很好

以游先生作標準
他學卅多年的道，今天有法身了

《金剛經》主題就是要有法身 
從五祖以後才開始流傳啊

《金剛經》，鳩摩羅什翻譯出來
沒幾個人在看 
只有鳩摩羅什的學生在研究而已

到唐朝，五祖把它發揮出來
六祖再延續下去 
到明朝家家戶戶知道《金剛經》

《金剛經》流傳至今
還是生實相，見如來

你現在，躺在床上就有實相、法身
你在那裏「啊，沒什麼，這也沒什麼」

沒什麼喔？
非常地幸福 
是生活的幸福、生命的幸福
是宗教要追求的目的

生命的永恆要靠內在的真如本體啊
靠你自己的如來啊

你如果去外面拜拜
除非你運氣好，遇到無量光

遇到阿彌陀佛的光，遇到耶穌的光
遇到光，沒認知也不知道啊

所以法身是以生命的價值和意義來看
不是用凡間的價值觀來看

各個人的價值觀不一樣

《金剛經》以如來表達生命的價值
無量七寶不如《金剛經》的四句偈

學道的人就是要追求生命的價值

實相啊、如來法身啊！就是生命的價值
進入實相絕對幸福 
絕對幸福，真善美啊

妳享受過嗎？(有啊)，享受什麼？
(很幸福啊)，享受什麼？(那個…)

(譬如說因為我都喜歡看偶像劇) 
(都喜歡哪個偶像，然後祂就會出現)
應念而至，(對對)
(就陪伴妳或是跟妳融合)
真的人那樣哩？(對，然後之後就覺得…)

(就覺得很幸福、很快樂)
(然後很平靜)
自然平靜，(對)
要煩惱都煩惱不起來，(對)

(經常笑，我最近喜歡看《武媚娘》)
(然後皇上和那個武媚娘)

(我就是就跟他們交往，然後就很開心)
跟誰啊？(武媚娘)

武媚娘，(對對，然後我自己就會投入他們)
(把我變成他們)

妳如果看電影，妳可以投入，(對)
圓融無礙，五祖講的

既然明心見性了，見到如來了
念念可以隨心所欲，圓融無礙

可以變真的人下來，(對對對)
活生生的，(都在生活周遭)

我剛才講的，化育萬物
化育萬物，(對)

一切萬物都可以化生，(祂們都出現)
(那我就會分配，這是陪我喝茶的)

否則怎麼會稱為極樂世界，要有實相
阿彌陀佛說設我得佛

噢，能化生、能六神通、能知道自己的過去世
能應念而至

剛才以《無量壽經》第廿願
簡單用衣服、飲食，應念而至

應念圓滿，音樂、瓔珞、幢蓋
圓滿，應念圓滿

武媚娘、生活……。
應念圓滿

一切萬物可以化育
阿彌陀佛發願說廿四願

不取正覺
就沒有三藐三菩提顯發

三藐三菩提，翻譯成正等正覺，菩提心嘛
法性平等的意思

《金剛經》有記載
「是法平等，無有高下」
聖賢體會不一樣
就看你顯發多少

所以才分天眼、慧眼、法眼、佛眼
怎麼分層次？那是有境界的

例如你馬上見到法身，想就有
生命的享受

不是人間使人沈淪墮落的享受
不是一時的享受，享受洋溢著永恆

噢，每天活得很幸福，非常幸福
而且超越生死

能超越生死
《無量壽經》也在說，要能超越生死

超越生死什麼意思？
《心經》所謂的無有恐懼了嘛

你可以意識轉移啊，馬上進入你的分身
肉體燒掉，轉換分身，進入永恆

你若無實相，尚未登上彼岸
無法超越生死之間

進入實相就是進入永恆
所以生實相，見如來是生命的價值

人世間可以帶走的是實相

即使秦始皇統一天下
所有的金銀珠寶不能帶走啊！
慈禧太后被挖出來啊！

所以你在生之年享有實相
百歲以後，自然你的意識投入自己的分身






你自己的分身幫你生命的轉換
幫你轉移，瞬間意識轉移

有分身的人，一百歲之時
臨終一分鐘、五分鐘前

分身就在等你了
你的肉體斷氣了 
意識投入分身
短暫轉換成永恆

分身永恆，肉身短暫啊，法身永恆
法身本來就永恆，法性常駐

得永恆，實無所得而得，恢復本來面目
《金剛經》的「無所得」

如來昔日在燃燈佛所
如來在燃燈古佛那裏

如來是釋迦佛的真如本體啊
燃燈古佛過去世了啊，於法實無所得

如來已經永恆了嘛 
《金剛經》告訴你
見到如來，你就永恆

你就擁有阿耨多羅三藐三菩提
所有的永恆的財富，法財――生命

所以，《金剛經》
勝過所有三千大千世界的七寶

須彌山、所有恆河沙的布施……。
生命比財物還大，永恆是重點啊

假設你要往生了，三千大千世界給你
沒有生命，等於沒有啊

永恆，你可以享受
永恆可以擁有啊，可以變化，可以化育萬物

所以《無量壽經》告訴你
不能化育萬物、化生

不能來到阿彌陀佛國
不取正覺就是不能化生

不取正覺就不能去阿彌陀佛的世界

正覺條件――
化生、應念而至、化育萬物……。

若無這些條件，不能進入阿彌陀佛國
因極樂世界是佛力所變化

《金剛經》的生實相
實相內容就在《淨土三經》啊

例如它變白鶴、迦陵鳥、孔雀、鸚鵡……。
變化所作啊
變化所作，稱為化育萬物

《心經》也有講到啊，八十五集
般若波羅蜜多，從般若中可以生

生諸佛、生實相
生白鶴、生鸚鵡……。
新的同道，我如果在說鸚鵡
你忽然間出鸚鵡

你就馬上舉手這樣一項開了 
然後鸚鵡，會叫
叫聲聽到，兩項，聲音，聽到法音

就剛才《無量壽經》講的
看到菩提樹、聽到菩提樹的法音

樹木風吹的聲音
它是在講耳根開了

嚐到菩提果的味道，聞著它的香味
這樣就是鼻根、舌根開了

然後照到光的樹影
沐浴於菩提樹的光與影

觸，觸根開了，五項得無生法忍

剛才妳說可以化成武媚
然後過她的生活都可以，(可以)

樂在其中，當樂法身 
無我了，投入在實相領域
非常幸福啊，(對)

世間有的，實相都有
世間沒有的，可以識變，也可以流露






流露的屬於天部的法性
萬法唯心

識變的，唯識所變，萬法唯識
萬法唯心，法性流露的

有時候你不懂，不懂就說「謝謝本體」就好
不要再在那裏全是意見

「怎麼有這個？怎麼有那個？」

實相，《金剛經》開示出來的
《金剛經》的「如來」是在講真如本體

「世尊」是釋迦佛

須菩提叫釋迦佛稱世尊  
比如說如來過去世在燃燈佛所
於法有所得不？

實無所得，《金剛經》有這句
如來是釋迦佛的真如本體

如來本身就無所得嘛，就已經永恆了啊！
本來具足了，故於法無所得

是在講如來和肉身的關係

就像你裏面有如來，有本心你不知道
所以向外求了

向外拜拜、向外求，向外去了
你就迷失真如本體

迷失本體，迷失如來
你就沒有實相、就沒有法身

你就永遠一定再輪迴
學道、信宗教，學超脫輪迴、學解脫啊

拜佛，遇到佛幫你放光，佛光普照
幫你照明，你才能顯發

遇到無量光幫你照明
哎唷，如同武則天講的「百千萬劫難遭遇」

你沒有本體觀
不可能生實相，見如來

《金剛經》一千多年以來
幾個有生實相，見如來？

傳統宗教的嚴肅
你就越困難生實相，見如來

拜阿彌陀佛太過嚴肅 
觀佛念佛
有的人觀想佛而看到佛

偶像的佛
忽然間變真的佛出來

就是你的本體顯發
那是你的真如本體變的哩

你馬上把這個佛
再變成觀世音、變你自己

變過來，你就成立觀想成功
用觀想佛來生實相

《觀無量壽經》佛告韋提希：
「欲觀彼佛者，當起想念」，(感恩本尊)

(每天都很幸福、快樂)
(感恩本尊，感恩)
好好，不必跪，不必跪
好，來

來來來，楊進吉啊
(感恩本尊，很久沒看到你了)
(感恩本尊，請教本尊一下)
(就是這個怎麼安住？)
(佛法大海，信為能入，智為能渡)

(怎麼樣安住在這個不退轉)
(這種金剛心？)

剛才我在講的「應云何住」
要怎麼安住？初期的人，怎麼安住？






《金剛經》回答的是「遠離四相」
不要執著四相

你把思想移到你的真如本體來
「應如是住」

「要如何顯發真如本體？如何安住？」
守住真如本體就安住了

(這個是不是《大乘起信論》講的)
(這個一心開二門的時候)

(我住在真如門，就是一直掛著真如門)
(想著本尊，這樣子)

對啦，一心開二門
意識門，法性門嘛

守住，守元抱一
《金剛經》守著如來

(請本尊加持)
(能不能比較能夠像鳳儀這樣常看)

(因為我們剛才…)，你有「我相」、「人相」
你有比較就是分別心

來，加持，你「光」看收不收得到
你站著，不要故意…

不要故意退
(之前本尊幫我推一下，我退了五、六步)

此時無我相、無人相 
若想「旁邊的人在看」
就有我相、有人相

超越兩個相
直接想到天冠光，力量過去，你就收到

收到，就自然坐下，不會傷到
好，來，耶

自然坐下了，這樣你收到了…
(感恩本尊、尊感恩本尊，有)
收到力量了
(有，很強、很強)
來(感恩本尊，我是進入本尊道大概一年多的)
(算是中古的啦，那我學道大概…)
(學佛大概有十幾年)
(那這個打坐大概也打了十幾年)
(《金剛經》我當時在聽淨空法師的 DVD)
(它總共是兩百五十九片)
(一片是一個小時，我大概聽了四遍)
(大概都一千個小時)
(但是也都沒有進入實相)
(那這個大日宗就是說)
(它直接是一個甚深微妙，然後就直截了當)
(那有這個直接跳過文字般若跟觀照般若)
(直接到實相般若)
(那另外它沒有經過三乘，直接到一乘)
(所以我覺得是千古絕學)
(對於本尊道，本尊的學問淵博)
(還有這個無緣大慈，同體大悲)
(然後神通廣大，化千百億化身)
(非常地佩服，那就是說)
(本尊常常在講說，守元抱一)
(但是就是說，這個性是不生不滅)
(不垢不淨，不增不減，無形無相)
(因為我沒有境界)
(所以我就不曉得說怎樣來守元抱一？)
(能請示本尊請開示)，守元抱一
守著真如本體，如何守元抱一？

猶如《金剛經》的
「應云何住」？「云何應住」？

《金剛經》說「應無所住」
如來無所住、如來無住所、如來無執著

如如不動
「不動」即是不生不滅，不變……。

安住於如如不動，不取於相
就守元抱一了!?

你的內在的真如本體是存在的狀態
非有非無……。

你的思想能融入安住
 融入於無的狀態

融入安住非空非有，就已經進入中道了






進入中道以後
實相自然流露出來喔

如來住在哪裏？真如本體住在哪裏？
如來無所住，如如不動

我剛開始在告訴他，淵兮，似萬物之宗
老子的說法，湛兮似或存

或是「繩繩不可名」
非有非無的狀態

莊子說：深之又深而能物
神之又神而能精

《金剛經》講空；我空，法空、空空
畢竟空，中道空，中道實相

說實相、說法身、說涅槃，說如來……。
名詞而已

要用老子的「無」啊，無啊
無為天下始

天下有始，萬物才生稱為有
無生有

《金剛經》講空和有，以有生實相
道生萬物

經過空，經過否定否定再否定
才有實相、有如來

如來住在哪裏？
住在空，住在無，無所住！無住！

怎麼找？如何守元抱一？
用思想渾融

意識思想與法性交流的時候
你想到真如的存在 
找到真如了，從萬物知道真如

《道德經》，德是萬物啊
「孔德之容，唯道是從」

孔德是大德、大象、實相的容貌
「唯道是從」，德跟著道走

祂流露萬物，流露實相
所以從實相找到如來

剛才說《無量壽經》化育萬物
化育宮殿、化育樓觀

化育城池河流、華樹……。
變化飲食、衣服，從萬物看出如來

你如果執著於不知道在哪裏？藏在哪裏？
老子形容深淵，就找不到

茫茫渺渺
不知在哪裏？ 
幽、冥、窈，寂兮寥兮
空無、深遠、幽靜，找不到啊

要如何找到？
老子採取「守元抱一」

你就一直想到真如本體
想到真如本體就變你的形相出來，就分身了

想本體、想本體
《觀無量壽經》：欲觀彼佛者，當起想念

真如本體知道你在想
隨想即至

為何讀《金剛經》學道很精進、努力
怎麼都沒有生實相，見如來？

沒注意內在的真如本體啊
注意你內在有真如本體，肯定存在

萬物從真如本體來的？
怎麼有實相？

怎麼有實相杯子？怎麼有武媚娘？
從萬物來表現真如本體，所以說實相

實相看到了
噢，無法解釋，就用「非相」

「若見諸相非相，即見如來」
實相就見到如來了






非相就是實相
《金剛經》講啊，「是實相者，即是非相」

《金剛經》自己解釋的喔 
所以「若見諸相非相」
你就見到如來了

真如本體是靜態的，是存在狀態
動態的時候，稱如來、法身

「如來」《金剛經》說
「無所從來，亦無所去」？

《無量壽經》則說
「無所從來，無所從去」
從哪裏來的？在哪裏？就在你心中

耶穌講？
天父，以本體來說，在我的裏面工作 
所謂聖子、聖靈、聖父三位一體

你人有靈魂――你的阿賴耶識
有真如本體，還有你肉體，三位一體

(感恩本尊，感恩) 
你有看過《金剛經》、看過經典
表示你對道有興趣

有經典基礎的人
甚至於經典非常精通的人

再來就是實相見如來
否則經典都白讀了

經典不是實相啊
經典只是地圖、指標而已

(我背了很多，什麼《八大人覺經》)
(《楞伽經》《楞嚴經》)

(什麼淨土三經、什麼五經)
(我都看了很多)

背了很多，就是沒有法身
(對對，就是沒有法身)

現在有法身的人
沒看過經典，很奇怪

你看過經典也有好處
有一天有法身的時候，像他，他會珍惜

學道和做功課、和做事業不同
做事業是靠努力打拚、敏感度

學道不是
學道注意真如本體就好

注意真如本體
和你吃好、睡晚、懶惰都無關

你注意真如本體，就自己顯發
自然流露啦

否則阿難那麼努力，廿五年服侍釋迦佛
阿難啊

怎麼沒有來第一次集結
他還參加不上哩  
要上床，忽然間悟道了
無意中的

所以法性平等，和人的身分地位
經典讀多少，無關

有時候小孩子或是阿婆、阿公不識字的
顯發得很好，因為法性平等

法性的作用，法性起作用
不是人努力的苦修

你《金剛經》讀過了
《金剛經》否定知識、認識、經驗

否定再否定，唯有肯定如來  
人人肯定如來
人人就可以看到自己的分身

你若能看到自己的分身
就是生實相，見如來，顯法身，(感恩本尊)

好，來來，不用跪…不用跪啊  
沒儀式，沒儀式
噢，你也廿幾年了

(感恩本尊，我聽本尊在開示)
(感覺很幸福、很快樂，感恩本尊)

至今廿三年了，你？
(有啦，感恩感恩)
我先問你，你有看到你的分身嗎？






(有，我現在要讚譽這個，向本尊讚譽)

(就是上個月五月初的時候)
(有那個如來明妃)

「如來明妃」就大聲一點
故意講得那麼小聲  
(之前真的來了好幾趟)，怎麼來？
(沒成功，祂就從門進來)
(從門進來，我跟祂說)
(我太太在旁邊，那不行啊)

這樣稱為《金剛經》的有我相，也有人相
(就好幾次嘛)

我曾遇到一個讚譽…
同樣這樣進來的，他說不行，我有女朋友了

有我相、有人相
依《金剛經》不能見如來？

如來明妃是自然流露
超越四相，已經圓成實相了

主角、偶像，如來…是你本體變的
無所從來、無所從去

(有啦，就也一直心想)
(這樣我又會失去了機會)

(希望以後來會很自然)
(我隨便祂看要怎麼樣都沒關係)

(我的思想就這樣想啊)
(最近來的時候，噢，非常快)

照常會來？(又來了，是)
照常會來嗎？(是，來了)

祂原諒你了
(當然我是接受啊，我也是接受祂)

(我心想，拜託我的本體接受我的五官意識)
(請我的本體要接受)

請你本體接受？
是你真如本體變的，還要請祂接受？

你這個時候，不要有我的觀念
有我相；有五官意識

有五官意識是多餘的，(多餘)
來，你就順勢

我所謂順勢靜觀就是這個意思
來了，順勢，(有啊，我有順勢了)
(最近就是順勢了)順勢，(就成功了)
(是，
就成功)成功？如何成功？
(祂來的時候，就把我壓著)

(是啊，把我壓著，於是男女之事就做出來)
(就成功了)

講這個只有馬玉龍聽得懂而已 
如來明妃，通常都很溫和
(很溫和，是是)

很溫和，你沒講到
祂來就把你壓著

不就拿石頭壓著你了？祂來不會那麼凶猛啊
都是美好，非常美好

(是的、是的，那個氣氛很好)
溫和、均衡，氣氛很好就對了，(是是)

(氣氛很好)，你那一句「祂來就把我壓著」
這樣怎會氣氛好？

祂來一定很溫和
讓你感覺無有恐懼，(對對對)

如來明妃是天人合一，與道冥合
祂是道的化身哩，(我知道，這個我知道)

如同剛才她講武媚娘
那都是道的化身哩

因為祂的變化方式
你不要用你人的觀念，這樣就對了

所以才講無我相、無人相
來克服障礙






我講順勢是在克服人的想法
你境界展現不出去，你就順勢

祂一定溫和啊，很體貼
一定合你的意，(對對對，感恩)

所以你那一句說「來就把你壓著」
不是天部的行為

天部的行為
守其一，處其和

(之後的時候，就這樣過)
(過後隔個禮拜，我就產生出離)

等一下，「之後過了」是怎麼說？
(不，這個事情)

剛才先講，來，把你壓著了
(是，祂來的時候就是上空)

來，上空，你沒有講啊，(是)
來，壓著，臉都有看到嘛？(有啦，有啦)

什麼臉？(祂開始來的時候)
(我就知道有一個人來，沒有注意)

(但是我再看仔細一點，是我太太的臉)
這樣嗎？(是)

實體的和真人都一樣？
(一樣啊，一樣啊)

出去？怎麼出去？
(我也不知道祂往哪裏去？)

是啊，就無所從來，無所從去啊
(是，我也不知道往哪裏去？)
(但是我知道這是合一的境界)
(所以現在要向本尊讚譽的這句)
(我就是非常高興。過了一個禮拜之後)
(咦，我會飛)
(忽然間，因為我人還很清醒，就飛起來)
境界在實現，一定很清醒
(清醒的)
越清醒，實相越明，(對對對)
不可能昏迷狀態或是睡夢、昏昏沈沈
一定清醒
(我就飛起來，我飛起來的時候)
(看得很廣闊，看到海)

且慢，你出離，是意識出離？
還是肉體飛起來？

(我這個人肉體，我看到我的時候)
(我有看到我的腳、我的身體)

看到另外的一個你就對了？
(對對，有吧，就像這樣，我看到我自己)

看到你自己，看到自己上去嗎？
(對對，我怎麼站在這個？)

看到你自己站在虛空？(是)
分身出離

分身出離
(是，看到衣褲，腳我還拍一拍)
你人還躺在床上
分身出離，(對對對)

人無法到虛空，但是分身可以出離
(是是)
(我還拍我自己，拍一拍)
(哇，我怎麼會飛？)
「我怎麼會飛？拍一拍」
我相，有我相
(對對對，這個時候還有我相)
(我自己也知道)
(我又下來，又下來，我自己又下來)
(還站在地上，接觸地面的時候)

(還有感覺，很明顯，我又拍我自己)
且慢，分身站在地面

你肉身有感覺？(耶，我有感覺)
這樣就是出離了，正常啊

(我感恩本尊、感恩本尊)
(又感恩天冠光)

(我一直感恩，一直高興)
且慢，你那時候有看到天冠光嗎？

(我那時候沒有看到天冠光)
就看到你的分身？(是)
(就只有看到我自己在講話)
(是我嗎？)
(咦，我真的會飛！現在再去飛再去飛)
(我再度飛上去)






(再飛上去，飛到很高的地方，往下看)
(看到海，看到那個草坪、樹木)

(馬路都有看到，有房子，沒看到人)
就像搭飛機在看？(是是是)

(很高的地方這麼看，哇！看得…)，很清楚
(對對對，就覺得很高興)

這樣稱為出離，出離啊，(是啊)
出離

分身在雲中也好、在山上也好
在很高的地方，在看的時候

都能播到你肉身喔
(對，有風，風吹來很涼)

有風哩，有風，(很涼)
因為分身的意識流還連結你的意識

分身分化意識出去
分化分離到人無法到的地方

比如說人手無法摸到虛空、萬物
躺在床上啊，手伸不到

分化意識，同樣的效果啊(對對對)

所以有一天沒有肉體了
分身就獨立存在

分身出離還在你的意識範圍
(感恩、感恩)

分身去到哪裏、摸到什麼、見到人事地物
或是什麼環境……。

你這裏有感覺，稱為意識連線

(這個感覺我都有注意)
(我都有去注意這個細節，這本體的細節)

出離，有的被動的，有的主動的
你是被動的啊

有的主動「我要來出離」
就出離出去

臨終時，自己懂得出離

再五分鐘就要斷氣了，也不能動了
先出離出來，可以主動

有的是分身先自己出來 
你以後再出離
不要有自己的觀念存在

分身幫你調整得很好  
疑惑為什麼這樣？為什麼那樣？
都是疑問

因為超越人類的五官知識和經驗

我剛才講的，《金剛經》
知識、認識的，它都否定

因為你進入非有非空的境界了
進入中道了，進入實相了，有法身出離了

都同樣意思啊(好，感恩、感恩)

來，范紹登，(感恩本尊給我這個機會)
(我感恩本尊放光照明)
(也感恩天冠光，接觸本尊道廿多年來)
(雖然我的實相境界體會沒那麼深刻)
(但是我每次看到光)
(看到一點光或是看到彩色的境相)
(我都非常地珍惜、非常地感恩)
(這廿多年來，我一直記住本尊的一句話)
(就是對這個光和本體的信念)

(這些年來，我也是一直秉持著這種信念)
(度過重重的難關)
(尤其在經過人生的一些風風雨雨以後)
(我也對本尊道有更加堅定的信心)
(我也期望自己的向道心)
(能夠像《法身顯相集》裏面)
(那七位金剛心的那種向道心)






(跟他們學習)
(今生今世能夠幸遇本尊放光照明)
(那我在這邊再一次地大聲說一聲)
(感恩本尊，感謝天冠光，感恩再感恩)

真如本體顯現，有時候一開始顯現得很好
但那人不會重視，就消失了

有時候到九十九步了，菩提心才顯現
所以不能對真如本體絕望

人的價值觀
以為真如本體要顯福報給你

本體沒有人的觀念
無人相、無我相、無眾生相、無壽者相

真如本體就是你的生命
到現在一直存在

如如不動，(是)
就是如如不動，不取於相，無四相

人要做什麼、要榮華富貴
要……等等的

人世間的一切
真如本體如如不動

人就安住於如如不動的心，不生不滅
真如本體的本質就是不生不滅

你想到真如本體
至今廿幾年沒有脫落

沒有很好的境界，你在忙於其它的
比較不重視就展現不出實相

有展現，人沒注意到

平時工作，士農工商
不影響到真如本體，你注意一下就好

本體表達什麼你就知道

真如本體的語言
有時出自於你念頭

有時出自於你旁邊的人的語言
甚至於小孩子的動作

有時候透過你旁邊人在講
現象語言

但不要太神經過敏
也不能神經過敏

般若智生了，現象語言動一下
你就知道

自然你人生過得很圓滿
(感恩本尊)

不要跪、不要跪
這樣就好，(感恩本尊)，跪？
(道是應用在日常生活中)
(不是說空口說白話)
(我在工作中，都是接觸病人)
(我都很希望說)
(我能帶給我身邊的人法喜)
(之前我看到一個老奶奶已經九十歲了)
(她說她要開刀)
(進來的時候，都已經照過那個照片了)
(知道那個石頭相當大)
(在我的照顧下，我都覺得說)
(啊，真的很心疼，都九十歲了，還要動刀)
(實在不知道該怎麼辦)
(那我就一直看著這個老奶奶)
(連續我照顧她三、四天以後)
(她等於說禮拜一就要動刀了)
(後來剛好我放假，隔天我去上班的時候)
(那個老奶奶出院了)
(我就很好奇，我說，她不是要去動刀)
(為什麼人出院了？)
(我們裏面的護理師就跟我說)
(那就要問妳，妳不知道怎麼照顧的)
(照顧到結果要去動刀的時候)
(找不到石頭)
(她說她腎臟裏面那一塊)
(那個石頭不見了)
(可是後來我有發現說)
(咦，她本來來是病懨懨的，都不能動)
(可是我一直在注意她的時候，我發現)
(咦，第二天她開始手腳都很靈敏)
(看來是不像九十歲的老人)
(好像小孩子這樣，又很靈活)
(我們都很怕她跌倒，就幫她綁手綁腳)
(可是她又很奇怪，又動作很快)
(都把我們綁手綁腳的那個布條)
(通通把它解開，然後又有辦法溜下床)
(所以說，這真的是非常地不可思議)
(還是感恩天冠光)

(我現在在榮總急診工作)
(因為都是要接觸一些很特殊的緊急狀況)
(有一個很特殊的病人，男孩子)
(然後就是拳打腳踢，根本沒有辦法制伏)
(我們的警衛就兩個警衛就站在旁邊)
(不知道怎麼制伏他？)
(那我就很簡單，我就跟他講一句話)
(我要幫他換衣服嘛)
(然後我說，你就講一句話很簡單)
(你就叫他放輕鬆、放輕鬆)
(這樣從頭講到尾就好了)
(然後那個人那個警衛聽了我的話就照做)
(他說，你放輕鬆、放輕鬆)
(病人他就放輕鬆、放輕鬆)
(我就把他的衣服全部脫光)
(換上我們醫院的衣服)

(就這樣子，還是感恩天冠光)
(因為認識了本尊、認識了天冠光)
(我也知道這一切的功能都回歸本尊)
(然後讓我的身邊，我這些我照顧的病人)
(他們能夠有一種喜悅心)
(我還曾經照顧一個癌末的人)
(其實知道說他已經快要走了)
(可是在我的照顧下)
(我都很仔細在注意他的一舉一動)
(晚上我在看著他的時候)
(他竟然微微地笑著，然後笑嘻嘻地睡覺)
(所以雖然說他的肉身是這麼的病痛)
(可是他的本心還是非常地法喜)
(都還是回歸，一切還要感恩天冠光)
(這一切的一切都非常地不可思議)

(然後就是說)
(希望我帶給更多周邊的人能夠更多的法喜)
(因為我所接觸的都是一些苦難的)
(一些病痛的人)
(希望我能帶給他們更多更多的快樂)
(更多更多的喜悅)

(因為娑婆世界真的是堪忍世界)
(只有苦，肉身都是苦的)
(只有分身才能帶給喜悅跟法喜)
(然後真的是認識本尊)
(只能說非常地幸運跟幸福)
(百千萬劫難遭遇)
(從小到大，沒有什麼可以感到高興的)
(就覺得說認識本尊以後)
(本尊就像我的偶像、我的目標一樣)
(然後我從小就有一種心念就心想)
(我就是要好好地學道)
(本尊的道就是至真至善至美)
(在我的心目中)
(再也找不到這麼可貴的道了)
(除了感恩，還是感恩)
(感恩本尊)

妳隨時在照顧病人都會想到天冠光？
(嗯，我都會感恩)，好，那請坐、請坐

莊子講「於大不終，於小不遺」

對大的，圓滿事功，不會終止啊
繼續延伸下去

大的就永恆、實相……。
永無止境，不會終止

於小不遺漏
對小事情、芝麻小事…照顧小孩……。
小的啊，都不會給你遺漏

天的廣大不分大小
既分大小，就是人啊

廣大，不分別，無分大小 
所以無正無邪、無善無惡
無分別啊

真如本體本身就是無啊！ 
無我相、無人相
無眾生相、無壽者相

以道而言，以道為大
與道冥合，天人合一為大

你抱著榮耀、神聖的法身觀去接觸
提昇更廣大的生命領域

至於她表達生活，結石不見了
說這是小的，天冠光不會管那麼多






天冠光無分大小
天冠光「於大不終，於小不遺」

妳可以看到妳的分身嗎？
(看過一次)
(就是我實相中)
(看到自己的分身戴著天冠光)
(然後在我眼前，我剛好在用餐)
(然後我感恩，然後當下我就看到)
(然後就天冠光，還有我)
(在我前面這樣)，可以看得到了

喂，你舉手……。(不好意思)
(因為今天能夠看到本尊)
(我心裏感到非常非常非常地高興)
妳是新的嗎？(是，我是新的)
第一次見到嗎？
(我第一次，第一次，是)
來，(我先我有兩點要和大家來分享一下)
(就是說因為我在 Youtube 裏面)
(有看到本尊在開示)
(當我看聽本尊在講道理的時候)
(噢，我心靈上有一種共鳴)
(產生很大很大的法喜)
(而且非常地高興)
(所以說我就很想來這個地方)
(所以我來這裏兩趟)
(但是最後一趟就說本尊要來)
(噢，我就非常高興說)
(噢，今天可以看到本尊)

(這個是千載難逢)
(也是一個機緣)，我是沒…

你若是真正學道的
就有機會有法身，(嗯嗯)
(也感覺很歡喜這種的歡喜)
(我無法用言語去形容它)
(所以說就好像是離開很久)
(看到自己的母親一樣)

(好像是回到家的那種感覺)
(我不是說把你當作母親，只是那一種心情)

那種心情累積出來，就是說找很久了
(對)，找很久了
(我找很久，找了好幾十年了)

表示妳非常向道心啊
找不到，宗教的巡邏員啊
(都找不到，剛好有一個機會)
(在 Youtube 裏面，才看到本尊)
(所以我很珍惜)
(本尊每一集每一集所講的)
(那一些出自我們自性本體的這種的東西)
(我都非常地去珍惜)
(而且呢，我會每一集每一集都去看)
(然後還要做筆記，這樣子)
(第二點，就我從小的時候)
(我在我心中放好幾十年、好幾十年的祕密)
(除了我的母親、還有我的先生聽以外)
(我不敢講給人家聽)
(這個祕密放在我的心中)
(已經有好幾十年)
(因為我也要過半百了，所以是好幾十年)
(都沒有人能解開這個祕密)
(也就是說，我小時候差不多在幼稚園)
(或是小學的時候，都有看到仙女)
(以前是講仙女，現在我知道那是天女)
(祂的臉像玉一樣，沒有毛細孔)
(穿的衣服非常…這樣好像沒有看到…)
(人家講天衣無縫就對了)

很柔軟，(是，很柔軟，輕飄飄)
(頭髮不像人家演歌仔戲的這樣)
(哇，梳了一堆，很簡單)
(我如果躺在床上睡覺，祂就跑來探我)
(我如果爬起來，祂就又消失)
(整晚都和我捉迷藏這樣啦)
(所以小時候我不曉得那個是什麼東西？)
(就覺得說那個是很漂亮的仙女)
(我有跟我媽媽說)
(我媽媽說，妳那是做尿床夢)
(胡亂夢的就對了，不要亂講)
(所以我從小我就也就沒有再跟其他的人說)
(還有一次，就是我家是在鄉下)
(供奉那種關公的雕像)
(那個關公的雕像還沒有吊上去之前)
(還用一張紅布、紅紙遮著)
尚未開光點眼，(是，尚未開光點眼)
(我家剛蓋好嘛)
(開始就這個廳堂就是要供奉關聖帝君)
關公，(是，用那種紅紙包著)
(當時我還很小，讀小學一年級)
(我站著，剛好和那個雕像差不多一樣高)
(那雕像可能還比我高)
(我小時候，感覺是比較頑皮)
(心想裏面到底是什麼東東？什麼東西？)
(想要把它掀起來看看)
(結果我掀了一半起來)
(咦，關聖帝君和周倉、及關平，都會動)
(然後周倉的眼睛都在那裏轉)
(一直轉一直轉)
(我看它在轉動時)
(我也稍微嚇了一跳)
(我之後就把那個紅紙再黏好)
(才又跑出去玩)
(但是這種種的事情很多啦，講不完啊)
(其中講幾項)
(還有一項，就是小學六年級到國中的時候)
(都有看到一隻眼睛)
(比如說我若看往牆壁)
(那眼睛就在牆壁上)
(若看往天上，就在天上)
(看往地上，就在地上)
(那隻眼睛也都這樣長長瞇瞇地這樣看著我)
(我也是覺得說看久了也就習慣)
(有一次我就告訴我媽媽說)
(我都常常看到這一隻眼睛)
(我媽媽說，啊，我帶妳去給醫生看)
那個眼睛好像牛啊，(嗯嗯嗯)
牛的眼睛那麼大

(是，如果在天上就更大個)
(像佛祖的眼睛那樣)，佛祖的眼睛
(是，有一次我就跟我媽媽說)
(我媽媽說帶我去給眼科看)
(帶去給眼科看，眼科的醫生幫我看一看)
(問我。我就告訴他)
(我的眼睛看到眼睛)

(哇，那位醫生就愣住了)
(不知道要怎麼說？)
(他說，妳是妳的眼睛看到我的眼睛)
(這樣對吧？他說)
(我說不是、不是，我的眼睛看到一隻眼睛)
(那醫生搞不懂)

(他就拿一瓶眼藥給我回去點)
(所以這種種的現象)
(在我小時候就習慣了)
(到長大的時候，我也都沒有講給別人聽)

妳從看到天女和看到眼睛
以及看到關公能實體在那裏

就是妳本體自然流露了(對對)

妳會欣賞 DVD 
就是在 DVD 看到的共鳴，(對)

(就是這樣)
(所以看到你，我就非常地法喜)

例如眼睛、天女等等的，稱為「法」
萬法唯心，(對對)

那不是唯識喔，不是妳想的(嗯嗯)

妳沒有想到，怎麼會這樣？怎麼有天女？
(那是小時候)，小孩子不知道天女啊

妳也不知道沒有毛細孔啊
(是，不知道) 
自然，妳的本體給妳看的
「萬法唯心」

妳講三種而已，假設講萬種
還是出自於妳一心生萬法

《華嚴經》的「一心生萬法」
透過生活的現象表達出來

因為超越人的認知
超越認識範圍

妳講給妳媽媽聽，她說是做夢的，(是)
她用五官意識判斷，(對啊)

所以如來所說法，皆不可說，不可取
不可思議了

(所以我就沒有跟別人說)
不可說，這稱為不可說

(然後我看了本尊的 DVD 以後)
(噢，我產生很高興)
(原來我這個藏在心裏、心中)
(那麼多年的祕密，我現在可以講出來了)
(我就非常高興了)
(因為這種祕密，我若去講給別人聽)
(人家一定說我腦袋壞了)
(我來這裏講，大家都說)
(噢！很好，都讚歎我)

(所以我在這裏才可以找到這個答案)
自然流露，(是)

自然流露就是這樣
有的要去修都修不成哩，(嗯嗯)

依佛教的說法
看到天女或是天女散花

表示成道哩，(是喔？)
《維摩詰經》裏面的維摩詰 
天女住在維摩詰室十二年啊






我去濱江街，那位慈恩法師
出家人、老人

慈恩法師每次去濱江街
就看到天女出來迎接他，看到天女

(就是很漂亮，沒有看到毛細孔)
(祂的臉就像玉)

我從十七歲，很多天女在旁邊
跟到現在，我老了，天女還沒有老哩

(很不可思議就對了，很感謝本尊)
我在年輕的時候，人家要去相親

相三次，還沒相，說好了
那些天女在那裏排列在等我了

這樣怎麼相得成？(對啊)
(然後像我坐在這裏的時候)
(我就感到那種身體上每一個細胞)
(好像都在震動)
(我後面有一個古佛，就是…)
看到不一定在前面

有時候在後面
因為實相是十方眼

看到，有時候在腦中
有時候在後面、有時候在妳家

(看到後面，然後衝到天上，有一尊古佛)
自然流露啊，稱為偶發性，偶發

有的是連續性的，(我以前小時候是偶發)
偶發，(偶而看到)
例如妳說妳幼稚園就顯了
(幼稚園，我到現在都還記得)
(以前我們讀那個幼稚園)
(是那個天主教，有神父、有修女)
(因為鄉下地方)
(那陣子的天主教那間稱為小白花嘛)
(我們在南部那裏)
(早期大家的經濟都比較不好嘛)
(外國人都會來這裏發麵粉)
(叫我們去讀幼稚園)
基督教會來發麵粉啊
(是，基督教的發麵粉)
(當時我讀幼稚園嘛)
(我們是第一屆的)
(有一天我中午在睡午覺的時候)
(我不想睡覺，我覺得睡不著)
(我就去另外我們的那個教室)
(不過旁邊還有一個門)
(那裏有耶穌釘十字架的那個)
(很小小的那種的教堂裏面)
(我開門出去看)
(哇，耶穌跑出來給我看)

耶穌的形相給妳看，(是，形相)
(然後也有那種人家所謂有翅膀的小天使)

就像真的那樣？(是)
(那一種的我都稱祂為光明天使就對了)

妳就直接看到，妳不懂得意思啊
(亮的，祂們會發光)

觀想念佛，就變佛
(對啊)
觀想瑪麗蓮夢露
變瑪麗蓮夢露

同樣，觀想耶穌變耶穌 
(但是我小時候我不會觀想啊)

所以要回歸妳自己，自性――真如本體
(這樣喔？)

所謂的道生萬物，生實相
一心生萬法！

就是這個意思
(祂是自然跑出來的啦)

(然後我看一下就愣了愣了)
(看了一下子後，我趕緊關上門離開)

(我是窗戶探頭看這樣看到)
看到耶穌相就出耶穌

佛祖的像，就出佛祖，(對)

答案還是從自心出來的
《觀無量壽經》：是心是佛，是心作佛，(對)

妳若不瞭解，想成外在的
咦，耶穌怎麼會來？






佛怎麼會來？無關，(嗯)
自然流露

妳真如本體早就流露了，而人不瞭解
環境都把祂擋住了

(然後到長大，就都不曾看過了)
那無差別，真如本體無時間的啊，(是)

道無時間，剛才講的
過去心不可得，未來、現在都不可得

無差別
(謝謝，謝謝本尊)
自然的啊，(是)
(都自然而然都會流露出來)

(所以我有一句話就是說)
(諸佛從光中出)
(我現在還是初學，初學)
(很多地方都不懂，希望本尊教導我)
(我後面有一個，好像一個古佛)
看到形相啊，(形相，有)

(但是不是實體的能讓我看到)
(我現在 還在學習中)

不要想是在練習，無我相，無我相，(是)
不要說我還在學習

流露什麼妳就順勢，就看
拉到「我」來，就擋住了，(嗯嗯)

我剛才在說我相，有我
(不可以執著心)

那個我，我，我在學習
我還在學習，我的觀念

「在學習」，是自己的想法客氣
(好，感恩本尊) 
法性都平等啊
流露多少算多少

不分別今天來的
廿幾年了、十年了、一天而已，那無關

道是自證、自悟、自覺
要靠自己看流露多少

要針對你的本心啊，那就是道啊
(感恩本尊)

真如本體不會害我們
本體都利益我們 
受益的最重點
是讓我們永恆啊

生命如同撕日曆，撕到最後是十二月卅一
又換新的哩，(對，時間過得很快)

現在已經撕一半了
有的撕到剩兩張哩  
講半天就是要扯到本體來

若流露出來，你就順勢靜觀、順勢靜觀
流露出什麼，你看什麼，順勢

沒有流露的時候，不要有意見
就靜觀

不要用等待的，等待出現？
用等待的，是最差的方法

劉祝燕，妳有看到妳的法身？
(看過，我看過法身)

看過妳自己哩？(對，看過好幾次)
因為妳…

有看到法身，妳就不必煩惱百歲以後
(感恩本尊)

釋迦佛講，眾生都有如來德性
所以法性平等，無有高下

有法身就是成就阿耨多羅三藐三菩提心

「成就法身」，法性成就法身
也是佛教的理想目的

法性所流身，法性流露出來的
(感恩本尊)

那位，那位？你怎麼來的？
(坐高鐵)，坐高鐵來喔

你現在怎麼樣了？(有看到法身)
有看到？(嗯)






我現在講
你馬上看得到嗎？(有)
法身沒有拿柺杖哩(沒有、沒有)

法身也可以把你變成留頭髮
留那種 all back(往後梳)的

你現在留三分的
法身留往後梳的，(西裝頭)
不是拿拐杖，揹一把吉他
你看，(有)

應念而至
吉他就吉他，揹吉他

現在法身彈一下吉他弦
吉他聲你聽得到嗎？(有)

你認識我沒多久，你有實相了
(感恩本尊) 
噢，你現在想什麼都有了？(有)

你現在喜歡看誰
偶像？(偶像)，啥？(嗯)

偶像誰？(就是那個綁兩個辮子的)
有沒有出現？(有，很清楚)

(就是想，祂那個形相有出來)
(呃…)

上次見到一、兩次，帶動就有，算很好哩
(就是有相啊)

我剛才說你的分身，是會動的嗎？
能彈吉他了啊，(會會)

有聲音了啊？(有)
那樣不是相，那樣是體了

你若看到自己的分身能彈吉他
還聽得到聲音，(有) 
就是實體了(謝謝本尊)

你的偶像，(我女朋友好了)
好，女朋友喔，(有)

現在手舉起來？(有)
清楚嗎？(有)，會動就不是相了喔

相就像身分證或是護照那樣，(會動、會動)
會動就不是相了

走到你前面，拍你一下肩膀
這樣有嗎？(有) 
拍肩膀的聲音
有沒有聽到？(有)

因為你吉他的聲音有聽到，耳根開了
拍肩膀也有聽到，(有有有)

現在在幫你帶動
你不必管旁邊的人

旁邊的人攝受得到，就攝受了
女朋友在叫你的名字，(有有)

(我問祂，你好嗎？祂說，你好)
聲音也聽得到吧？(有)

可以和你生活、喝咖啡、做什麼
都可以，(就是自己帶動)

聲音都聽得到吧？(叫這個，聽都聽得到)
拍也有了，就有實體了

剛才拍你的肩膀，有聽到？(有)
這樣就有觸了，有實相了喔

實相是心的運作
心在運作  
你的形相
你剛才看的形相相出現

你的女朋友在旁邊
你沒有拿拐杖，你拿吉他

你同樣穿現在的西裝
(也是穿西裝，打紅領帶)

你現在思想移到你分身
你的分身在走路  
你有感覺你在走嗎？
(有有，謝謝)

祂在走，思想投入進去
肉體為主體，不動本處，在實相活動

實相的任何行為，走到哪裏
走到河邊，如同你人走到河邊

比如現在分身回到你家客廳坐著
(有)






(這是我意識投入分身，跟祂一起做動作)
(都有)，對，意識投入

一切活動都可以，(對對對)
一切活動都可以，(有)

好，剛才你這個女朋友，跟著祂回家
(有，也坐旁邊)

摸你的手，(有)
不害羞，法身不害羞

你想怎麼樣、幻想怎麼樣
實相都攝受得到，實相都可以實現，圓融無礙

《無量壽經》，應念舒臂來比
佛的手可以伸到你的面前來，應念即得舒臂

你的分身可以回到你家的客廳(有)
你現在的思想可以摸到你家的沙發椅，(有)

(可以摸到咱家的沙發…我們家的沙發椅)
就像在摸沙發椅那樣？(有)

你的分身坐在那裏，(對)
你和祂握手，(有有有) 
OK，應念舒臂(感恩本尊)

噢，恭喜你，三次就有實相 
(真的，握了很痛啊)

(很痛)，真的啊
還沒有人說假的啊

你若在這裏讚譽說假的
你舌頭伸來就舌齒相爭哩，舌頭就咬住了

舌齒相爭，你沒有看到我以前那片子
舌齒相爭  
讚譽不能講假的你當然是講真的啊

你的分身
等於你又另外一個「身外身」

過著別人所沒有的生活
幻想都成事實，(感恩本尊，知道)

你的女朋友，現在還坐在你家客廳
你馬上看到，(有)

你把女朋友的手牽著要跳舞，(有)
(可以正常前進，也可以後退)

(這樣子，就像舞步一樣，這樣子)
是啊，這樣就是運作，心的運作

坐在旁邊說要喝咖啡，你們倆就坐在椅子
喝咖啡，(有、有) 
咖啡出來了(咖啡、茶)

這樣喝得到嗎？(就是有茶的味道)

茶的味道包括兩項
舌根和鼻根

剛才我不是在說《無量壽經》看到菩提果
聞到香味嗎？嚐到味道，兩根開了

叫你的名字，(有)，吉他的聲音，你也有了
所以你現在有六項

已經生實相，見如來了
(感恩本尊) 
你盡量大膽用
當樂法身，(感恩本尊)

好，請坐、請坐
噢，很好，(謝謝本尊) 
來來來，好，來

妳是大陸蘇州嗎？
(徐州)，徐州喔

(感恩本尊，我讚譽一下如來明妃)
(但是每次如來明妃都是和我先生)

(都沒有別的偶像)
自然來的嗎？(都是自然，祂就出現)

像她這個，都是真如本體實現的
絕對會讓家庭圓滿、柔和等等的

(對，每天法喜充滿)
(都很法喜，天天高興)
(就是有一次，突然出現陌生的)
(很漂亮的一個女生)
(當時想)
(怎麼我都沒有那種嫉妒、排斥)
(還是法喜充滿)
(看到祂在我面前和他做如來明妃的事情)
(哎唷，我還很高興、很法喜)
(祂的什麼動作，我身上都有那個感觸)
(祂什麼動作)
(我身上都是親臨現場的那種感覺)

(因為我想我在這邊觀看，我很享受)

(他在我面前和另外一個陌生的女生)
(在那邊如來明妃)

《無量壽經》廿三願
一切萬物都可以變化

當場把你家變成宮殿，變成皇后
而他變成皇帝，(對對對)

能如來明妃境界已經與道冥合了
法身觀，不要色情觀，(沒有)

真如本體流露範圍很廣
飲食育樂都有 
很自然流露的
真如本體流露出來的實相

超越人的五官經驗、知識(嗯，對對)

妳就順勢，而且法喜充滿
(對，我就順勢這樣看)

(噢～好高興，法喜充滿)
法喜充滿，(對對對)

已經達到無我相，(對對對)，無我相
(沒有排斥、嫉妒)，無人相

沒有說他和別人，沒有別人的相
(噢～很法喜)

無我相、無人相最好的寫照
妳剛才說不會嫉妒就是無我相，(對對對)

已經忘我了，(對對對)
投入那個精神領域了，(嗯)
(再讚譽一下)
(那個一天中午，我就是睡醒覺以後)
(我就躺在床上不想起床)
(我就這個頭髮瀏海把眼睛遮住)
(我都懶得去把它撥開。突然一個手)
(很溫柔地給我在把這個瀏海撥開)
(我自己睜眼一看)
(一個陌生的男子)
陌生男人
(哎唷，終於來了陌生的偶像了)
(從來都沒有來一個陌生的偶像)
(沒有見過這個男生)
(上身是打赤膊的)
不過祂出現的男生一定很帥，(對，很帥)
(有肌肉感，下面穿著牛仔褲)
一定符合妳的意思那種 Size 的啊
(對對對)

(祂單腿…單腿給我…)
一定符合妳那個樣子的，(對對對)
(噢～好法喜)
(祂就單腿跪在我的床前)
(我那種喜悅就感覺終於讓我逮到機會了)
(來個不一樣的男生了)

(因為每次都是我老公)
(每次都是他)
(都沒有一個偶像)
這樣喔，(我想的都不會來)

(這次祂自然出現一個不認識的一個男生)
(很溫柔地把我的瀏海給我撥起來)
(哎唷，那個是肉體的)
(接觸我的肉體的溫度、什麼都有)
(很溫柔地撥開。哎唷，我心裏好高興)
(我就睜開眼一看，哎唷，不認識)
(一個男生，我就瞬間我就抱祂)

(我這個右手就抓到祂的那個祂的左手)
(把祂抓住了)

(然後我連左手再一起又抓到祂的這個)
(兩隻手抱住祂的左手)

(我想，不能跑了)
我想怎麼樣？(怕祂跑掉了)
(我兩個手就趕快抓住祂的這個手臂了)
(我就是這樣子)
來，祂又出現，(嗯)，現在有嗎？
(有有有，我就每天都會想到祂)
(不要讓祂跑掉了，不要跑掉了)
可是抱下去跑掉了，(不會)
現在跑掉了(噢，對)

現在跑掉了，(對對)，妳怎麼抱？
祂自己會跑掉啊，(對，抓不住)






又出現了，又出現了
(對對對，噢，就好激動喔)

那是真如本體啊！無所從來，無所從去
無所從來，無來無去

(對，我是心太急了)
(因為我想終於出現一個偶像)

因為妳有我相，(對對對)
有我相，就不能見如來，如來無我相

(對呀，我想，終於出現以後)
(就怕祂跑掉)

(我就感恩本尊、感恩本體)
(當時意識我就想)

(只要朝內心感恩，可能祂就不會跑掉)
(我就感恩感恩感恩)
(因為感恩過頭了，可能是)
(因為我就感恩到那個眼淚一直流，激動啊)
(一直流，就感恩本尊、感恩本體)
(感恩感恩)
(差不多有十幾秒的時間，我抓住祂的時候)
(祂就還是跑掉了)

(還是沒有留住祂)
(哎唷，真的是很激動)

(這一次經驗就是接觸到我不認識的)
(就是不認得的一個男生的經驗)

妳如果和祂交往
不要注意現象  
思想注意真如本體，(對對對)
祂就會一直留住

(因為太激動了)
(我第一次見，有一點很激動)

和真人都一樣
(對對，真的一樣)，實相

所以實相可以去除煩惱
(太真實了)

一切理想、幻想，都可以實現
實相，要有實相為前提，(對啊，感恩本尊)

所以，《維摩詰經》當樂法身啊
(太幸福了) 
佛教的目的超脫輪迴和離苦得樂

娑婆世界和極樂世界
彼岸是極樂世界

你需要什麼，應念所需、應念圓滿
《無量壽經》第廿願

(就是每天想著本體、想著本尊、想著光)
(就是法喜充滿)

(擋都擋不住那種法喜)
(一直溢出來，一直洋溢出來)

(很法喜、很高興)，記住
以後妳不讓祂消失，守住妳的本體，(嗯)

守元抱一，(對)
一切實相是本體變的，(感恩)

妳繼續保留當樂法身
(感恩本尊)，來來 
(感恩本尊提昇)
(感恩天冠光的照明)

(兩個禮拜前，我們的會長、副會長)
(還有祕書長)
(到我們員林分身道館)
(然後在帶動我們所有的會員)
(在帶動的時候)
(講到心開眼明分身見)
(有講到回歸本心，肯定本體)
(還有體現法身)
(在講這些的時候，在當下，我在下面聽)
(噢，出現很大一個天冠光)
(這個天冠光很特殊、很立體)
(罩住每一個人的頭部，好大一個)
(然後副會長在講的時候)
(也出現一個很大的漩渦光，大約十公尺大)
(這是我第一個讚譽)

(第二個是向我的本體讚譽)
(自從見過本尊之後)
(我這兩個禮拜都出現一隻動物)
(一隻黃色小鴨，小鴨子)
(牠一直出現，牠的每一根毛都很清晰)
(黃色的，會發光，然後會變姿勢)
(今天來到這裏)
(牠本來是靜態的，今天變成動態的)






(還會動，很高興)，就在你眼前這樣？
(對，眼前，還會對視，還會動)

(這個不錯，這個感覺很好)
你如果看到這隻小鴨會動的時候

你自己思想馬上變成一條河，河流啊
(有，有出現)，現在吧？(有出現)

河流出現，河流有小鴨
(有，有小鴨，很清楚)

旁邊一樣草原，(有)，大小石頭？(有)
小鴨隨著河流，慢慢……。

只是一隻而已，現在變成十隻，(出現，有)
十隻，就這樣

經過你的意識，識變，不是針對這隻小鴨
一直帶動的話，會越廣大

因為你看到漩渦光、看到天冠光

我在講漩渦光，現在漩渦光也出現
(有，漩渦光)

漩渦光出現，(是)
中央是你的頭，(有，出現了)

漩渦光擴大，你站在中央
現在是轉動的，(有在轉)

你穿黑西裝，現在站著
(還是看到本尊的分身) 
好，我變成你，你的分身(有)

你出離出去，漩渦光忽然間
變成山洞一樣擴大，出離到天空

你跟著祂，天空，把你拉去
人出離，漩渦光一定要幫你安住

否則上虛空的話，氣壓、氣流……。
你受不了

漩渦光擴大好像山洞
你人好像走山洞，(有進入山洞了)

所謂的「時光隧道」，不是時光隧道
也不是「蟲洞」

你看自己出離，(有)
出離好像天梯一樣，直接上虛空，(有)

一上虛空，馬上變透明的
周邊的虛空景物都看得到

越高越高，一直越高，(都黑色的)
進入虛空了，(是)，很安靜了，(嗯)

小鴨算什麼？
河流算什麼？

從人生到宇宙的實相
就是釋迦佛講的，體會的，經典記載的

體會人生宇宙的實相

你從人生的小鴨，一直到虛空、外太空
越上去越廣大

天冠光也是越上去越廣大
然後回來，噢

漩渦光在轉，然後你的樣子消失
(嗯，感恩本尊)，出離

出離一定要漩渦光，(感恩本尊)
確定有喔？(確定有)，確定有，很好

好，你想變什麼？現在你想什麼都會有
(我最近，這兩個禮拜是黃色小鴨)

(還有出現有一個超人)
(常常在我開車的時候就出現了，超人)

(就電影的超人一直在飛)，電影的超人
(祂會幫我探路，幫我看路)

(那個披風都會飄動，這個算…)
女的超人出現。(有，出現了)






披風，(有)
飛往空中，(有，飛去了)

噢，你看，就在那裏飛，像電影那樣
(在遨遊)，活生生的啊

忽然間超人變你，(也是克拉克的臉，很像)
就變你，忽然間變你

你自己在飛，你這裏有感覺，(有，對)
然後回來，很快就在這裏了，(是)

一念間，一念間
屬於如意通

超人演到你，直接上天、虛空
直接回來，一念間，(有)，很快

直接回到你家客廳，(有，有去)
又回來，你就馬上看到哩？(是，看到了)

回到你家客廳，(有，客廳了)
馬上又回來，(是)

去到法國巴黎鐵塔，(有，下面)
摸那個鐵塔一下，(有，摸到 )

又回來，(對)
進入亞馬遜河，旁邊很多鱷魚

你摸一下，(鱷魚，有)
又回來，(回來了)
速度跟得上嗎？(是，跟上了)
(第一次這麼快)啥？(感恩本尊)
(第一次這麼快，以前沒有辦法)

一念間，一念間
如同《華嚴經》講的一念間，噢，你分身五個

一念間一個在巴黎、一個在澳洲歌劇院
(有，都過去了)

一個總統府，一個…，五個都到了
(有，五個畫面，對)

都是你哩？
(對，五個畫面，有)

回來，馬上在這裏，五個集合
(是，有，感恩本尊)

這樣很好，黃色小鴨變紅色的
(有，紅色)
變十隻小鴨，不同顏色
(有，可以、可以)

應念而至，應念圓滿  
天地間，從人生到宇宙，都可以變化啊
(好，感恩本尊)

你的形相出來，你的形相穿超人裝
(有，有出現，超人裝)

現在飛上去，體會真的飛上去哩
(有，在俯視)

就這樣在空中繞繞繞，又飛回來
很過癮，(好)

輸入你幻想什麼成什麼
(是，感恩本尊)  
幻想飲食育樂，你有嗎？
(吃得到，咖啡都可以)
(還有百香飯)

百香飯是《維摩詰經》介紹出來的

現在一碗飯？(有，飯出現)
香香的，(是)

現在是十穀米，從前維摩詰那時候是白色的
印度人吃白米

現在十穀米，亞麻仁、紫紅薏仁、蕎麥
燕麥、什麼都有，(肚子餓了)

加三顆花生，(是，有)
兩塊醬瓜，(醬瓜，有)

醬瓜很好吃，你吃吃看
有味道嗎？(有，但是不會飽)

不會飽嗎？
好，現在要吃得飽，吃得飽才行

你可以出離就吃得飽
不必吃也飽，現在飽了，(有)






飽了，(飽足感)，還會打嗝，(稍微)
飽了，還吃得飽

吃得飽就能做一切飲食育樂了，(感恩本尊)
吃得飽是如意通的一種，(嗯)

好，來，山珍海味，龍蝦
(龍蝦) 
羊排，(羊排出現，有)
你喜歡吃的菜都出來，(一整桌) 
還有一隻天鵝，鴨、雞都有 
一整桌的，隨你吃，一定飽的
(是，有，有飽)

確定有飽了？(確定)
我現在讓你餓了，餓了！(消風)

餓了吧？(是)
現在忽然間想吃東西了吧？(有，真的餓了)

來，一杯牛奶出現，馬上喝下去
這樣又飽了，(有)

這樣，OK(嗯，感恩本尊)







