
本尊道第 89 集 如是性‧如是相
如是性‧如是相
(感恩本尊)
來，蔡水面，你怎麼習慣跪嗎？
我沒有要人跪喔
自然，就自然。你們來這裏的目的
我重複、強調，是為了法身
談實相、談法身 不會很多人
實相法身，《法華經》介紹出來的啊
你看，五千人退席
在《思益梵天經》有五百人退席
為什麼退席？
因為聲聞、辟支佛學習的四諦與十二緣起法
和實相法身不一樣啊
釋迦佛以「阿耨多羅三藐三菩提心」
為核心、為主題，開出法身了
譬喻多寶塔 開示多寶佛為實相法身
釋迦佛開塔，為了開塔而開塔？
繞著文字的話，搞不清楚塔裏面有法身
大樂說菩薩就問世尊！以何因緣…
怎麼有多寶塔從地湧出？
又於其中發是聲音？
心地，從心地湧出，寶塔從釋迦佛的心地湧
出 寶塔是形式語言，譬喻
《法華經》說種種因緣，種種譬喻，無數方
便 因緣、譬喻是方便說
包括說燃燈古佛、十方諸佛
很多佛，是方便說嗎？
例如釋迦佛對彌勒菩薩說：
「阿逸多汝當知，是諸大菩薩」
「從無數劫來，悉是我所化」
諸大菩薩與無量諸佛 都是釋迦佛所化的
所化的為實相法身，所化的住於空中
寶塔一出現，住於空中
住於空中就是實相了，開寶塔、開六根
開出實相，開示法身啊
心地，從心地湧出
你的法身也是從你的心地湧出來的
如來地，心地
文殊菩薩從大海娑竭羅龍宮自然湧出
住虛空中，往靈鷲山
海，心海嘛，心如大海，自然湧出
「住在虛空」表明實相義
《法華經》大家讀過 知道是經中之王
王在哪裏？好在哪裏？
開發實相法身，自然流露實相，湧出法身
《法華經》舍利弗三請，因實相法身難信難
解 五千人退席之後，才開始講經
釋迦佛開大寶塔
沒有實相的人，看不到寶塔裏面的法身
大樂說菩薩請教寶塔因緣何來？
釋迦佛告訴大樂說菩薩：寶塔裏面有如來全
身
若是現在的解釋，就變成全身舍利了
變成坐缸，木乃伊式的肉身佛了
「全身」就是「法身」 如來全身；如來法身
要表達出法身，你看，龐大的大菩薩助陣
噢，說百千萬億的菩薩
還得所有分身還集一處
召集回來，才開寶塔，證明法身
釋迦佛即從座起，住虛空中
離開法座，上去空中開寶塔
肉身還是分身住於空中開寶塔？
文字上好像是肉身飛上去哩
可是妙音菩薩在《法華經》
去往靈鷲山是身心不動
身心不動，分身出去
以三昧力出離，去到靈鷲山
肉身不動有寫出來
而釋迦佛「入於無量義處三昧」
也是「身心不動」
既是身心不動就是「分身」即從座起，非肉
身 入定，入於無量義處三昧
「處」字是「真如」 無量義之「義」的解釋
《攝大乘論》解為「實相」
《維摩詰經》也有「說眾菩薩所行之道，依
1/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
於諸法實相之義」
進入無量義處三昧；真如三昧
從真如實相生出無量義
無量義是大乘內容 是實相的內容了
妙音菩薩身心不動，三昧力能出離去到靈鷲
山 釋迦佛能出離開寶塔
《法華經》直接介紹實相
智積菩薩問文殊菩薩
你從海龍宮，娑竭羅龍宮
多少眾生被你所化？
所化眾生無數，其數無量，不可秤計
非口所宣，非心所測
智積菩薩知道所化無量眾生是實相
演暢開闡實相嘛
《法華經》形容「塔」，塔，如來心
生實相，見如來
所以多寶佛代表釋迦佛的法身
釋迦佛與多寶佛同等坐在寶塔裏面
入於「不二」法門
古今平等嘛，平等表示不二
法身當下就在你心中
「無壽者相」融過去、現在、未來，超越時
空
寶塔裏面有法身，釋迦佛開寶塔？
嘟一下，譬喻開寶塔門，形容開六根啊
六根開啟，猶如我們開六項
開啟六根生實相，法身即可見到
眉心放光照萬八千世界
「所化之國」皆是以佛力故
所化的百千萬億菩薩…悉是所化
包括多寶佛、十方諸佛……
都是釋迦佛變化的嗎？
種種因緣、種種譬喻、無數方便
構成《法華經》等大乘經典
大乘經典的大菩薩，包括文殊、觀世音……
都是釋迦佛化的嗎？
文殊菩薩代表「根本智」
是譬喻所謂的「般若智」
般若生諸佛菩薩
般若是諸佛之母
譬喻文殊從龍宮出來…
龍宮，龍宮在哪裏？龍宮是心地啊
心，海的龍宮，龍宮自然湧出大菩薩
從真如緣起無量菩薩
有真如，有如來觀 所以可以「授記」
《法華經》認為人人都可以成佛
因為人人有法性，法性即是真如
《法華經》不分一乘、二乘、三乘
有真如、有法性，即是佛子 全都可以成就
聽不下去的人退席啊，怎麼聽得下去？
就是現在聽到實相法身，哪有可能？
現代學道者若迷失了真如法性
就遠離了實相法身
舍利弗等大弟子恍然大悟：
「今日乃知，真是佛子」
包括大迦葉、須菩提也感慨：
「我等昔日以來，真是佛子」
本來就是佛子，有真如觀了
有真如本體觀，看法就不一樣
因此「不如三界，見於三界」
如來看三界和凡夫看三界不一樣
所以老子分出 上士、中士、下士…
下士聽到實相法身，哈哈大笑哩
不笑不足以為道
《法華經》透過多寶佛表達生命永恆
如來壽量無量，如來壽量永恆
如來壽命無限
法身壽命無量，法身生命永恆
法身無壽者相
現在要探討的實相法身
道可道，非常道
永恆的道無法用言語表達
表達出來的只是概念、理論
故《金剛經》云：
如來所說法皆不可取，不可說
永遠的道既不可取，不可說
怎麼釋迦佛說了無量義經典？
說了大小乘經典，說了《法華經》
說了千經萬典 目的就是生命永恆
生命永恆就必須開示實相法身
欲得實相法身
只能說發「阿耨多羅三藐三菩提心」
2/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
我們探討實相法身和《法華經》…形式不一
樣 目標、內容、意義都一樣
所以是「了義」。了義，「如法」
「當如法說」，以「真如」而說
你要珍惜現有的實相，探討法身
不必像《法華經》講因緣、譬喻
種種因緣、種種譬喻，形容嘛
它很多譬喻，十種譬喻、七種譬喻
長者譬喻、藥草譬喻，各種譬喻
還有無數方便
「因緣」，噢……。
釋迦佛用種種因緣方便說
例如；爾時，佛告大菩薩眾：
「諸善男子！我成佛以來」
「復過於此百千萬億那由他阿僧祇劫…」
「我常在此娑婆世界說法教化…」
成佛以來，「於是中間」
釋迦佛說燃燈古佛等等佛
又復言其入於涅槃
如是皆以方便分別說 分別方便說
對彌勒菩薩說了啊！
無論如何方便分別說
所有譬喻、因緣等方便說
皆不脫離「阿耨多羅三藐三菩提心」
就是真如本體！就是「道」
顯發了「阿耨多羅三藐三菩提法」
就是永恆的道，永恆的法身
因此如來壽命無量 法身生命無限
《法華經》彌勒菩薩針對「壽命無量」質疑
心生疑惑，怪未曾有
而作是念；云何世尊於少時間
教化如是無量無邊諸大菩薩？
令住阿耨多羅三藐三菩提？
就問釋迦佛：世尊得阿耨多羅三藐三菩提
只是四十餘年 世尊云何於此少時大作佛
事… 教化如是無量大菩薩眾…
如此之事，世所難信。畢竟於實相中
法身是「無壽者相」，超越時空
釋迦佛得阿耨多羅三藐三菩提
壽命已無量
彌勒觀點著重於釋迦佛之肉身
阿耨多羅三藐三菩提法
使其無量大菩薩「令住」
即是令住實相
實相「令住」在阿耨多羅三藐三菩提心
故「法性常住！」
「法性常住」，「令住」無量大菩薩
故阿耨多羅三藐三菩提法隨其心念口演
展現出無量菩薩與百千萬億諸佛國土
因此所化之國土、十方諸佛菩薩即於ㄧ佛身
完全是發菩提心者所化
《央掘魔羅經》卷三
八十億佛皆是ㄧ佛，即是我身
部派法藏部《佛本行集經》
有身值三十億佛皆是自性身
「一即一切」，ㄧ佛千千佛
法性「令住」ㄧ切實相法身
因此法身是法性所流身
所以「法性常住」，法身永恆
來、來
來，不用跪、不用跪…
(大陸來的，本尊)
不要跪，站起來比較自然，(好，謝謝)
我沒有規定要跪？(好，謝謝本尊)
如果是妳自己腳軟了
我就沒話說啊
以前我在放光的時候(謝謝)
一些有身份地位的人自己腳會軟
莫名其妙會跪，(是的)
(我昨天就是的，本體讓我噠一下就…)
所以自己發軟跪的
除非腳發軟妳才跪 (有有)
妳要跪，我都把妳當成腳發軟的
(我已經接觸本尊道兩年)
(我以前是信佛的)
(我以前是經常每天是誦《地藏經》)
(也常去廟裏面打七、誦《地藏經》、拜懺)
(每天要拜好多懺)
(一天一百零八個為一懺)
(一天要拜好幾個懺)
(然後呢，也想自己得到的還是那個樣)
(沒有得到什麼)
3/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(後來呢，我這一個朋友)
(幫我引進到本尊道來)
(因為她是月子病，我幫她)
(我試試中醫理療的中醫養生，幫她搞好了)
(她就跟我講)
(王老師，有一個群，妳可以去看看)
(有一個視頻，妳可以去看看)
(但是，看到什麼東西妳都不用怕)
(當她講到，我就很開心)
(我沒有什麼怕的啊)
(我說什麼視頻？)
(我說，妳教我一下)
(後來我就進去了)
(就看到第三天的時候)
(突然就看到很那個彩的光)
(那種光就是我長這麼大，五十二歲了)
(沒看過那種光，就是很漂亮很漂亮)
(我在光上面就過來，過來了)
(到了台灣了)
(然後，那個夢裏這一敲)
(我醒了)
(然後那一路過程，我就是沒睡覺的)
(然後就眼前突然看到大日)
(然後大日放光，然後漩渦光)
(然後天上那個星星真的是…)
(我沒見過那種星星，那種顏色我也沒見過)
(有金黃色的、有藍顏色的)
(有紅顏色的)
(那種星星非常非常漂亮)
(沒看過這種顏色)
(真的，我心裏面開心得不能再開心)
(在家裏面就像小孩一樣)
(那種蹦蹦跳跳的)
(所以我說，還虧兒子他們不在家)
(要是撞到了，媽媽神經病啊)
(天天，真的很開心。我老公他不太看)
(我看，他也不願意看)
(我說本尊，我請了一個相片來)
(教他供在菩薩面前)
(我一直是供菩薩的)
(然後我把本尊的相片也擺在菩薩邊上)
(我說你現在)
(現在開始你是我們家頂樑柱)
(我說你要供菩薩的水，我一供菩薩的水)
(然後我老公要供本尊的水)
(然後我老公真的很好)
(他這一點做得很好)
(每天早上菩薩一杯水)
(本尊也一杯水)
(我說我老公脾氣比較壞)
(我這麼多年叫他戒酒，就是沒辦法讓他戒)
(我老公的變化超大，不要喝酒了)
(喝酒，見到酒發苦了)
(我說，這都是本尊，感恩本尊)
(讓我老公變化很大)
(本尊在開示的時候)
(我就在想到我家裏面)
(我們家四個老人，走了三個了)
(還有我爸爸一個)
(我就是想讓他們也來)
(然後呢，我就看到我爺爺奶奶來了)
(我爺爺跟我奶奶，我奶奶站到這邊)
(我爺爺站到這邊)
(哇！我看到了)
已經看到了？(我奶奶爺爺都過世了)
都已經看到？
(看到了，很清楚)
(我自己爸爸的法身也來了)
(我婆婆的法身來了)
妳在家鄉的時候看過嗎？
(家鄉的時候，以前沒有看過)
(以前看過的)
(就是看本尊視頻的時候看過)
(眼睛直接看見的)，直接看的
(直接看見我爺爺跟我奶奶站在這邊)
是我吹口氣以後看到的嗎？
(嗯，對對)
這口氣很有效
(謝謝、謝謝，對)
(還有那個剛剛本尊講說那個塔的時候)
(本尊講出來，我的塔就在這個中間)
(然後菩薩很多在塔一圈，然後就一圈菩薩)
4/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(外面很多我們同道們站在外面)
(真的我是非常清楚的)
非常清楚，(對)
實相，(對，你講完了，我就看到了)
(非常清楚，對)，心念口演，(對)
(還有我自己有見到了，我就看到我的法身)
(就這樣子看到我)
妳看到妳自己了？ (對，清清楚楚的我)
(比我本人還年輕，皮膚還要好)
法身出現都是比本人好看
(對，比我還要漂亮，我很開心)
(我跟我妹講，但我妹妹沒看見)
妳只看到妳法身啊，(對，我看到我法身)
(我讓我妹妹看，她看不到我)
祂沒有看到妳妹妹
(看不到我的法身)
妳先看你的法身
(我現在已經習慣了)
(我把本尊的相片，天冠光的本尊相片)
分身的照片，(分身的照片)
分身照片，(然後我放在電視下面)
(我每天早上一醒)
(我頭腦裏面就是感恩本尊、感恩本尊)
已經看到了
(非常年輕、非常漂亮)
(我真的非常開心)
(我怎麼那麼漂亮、那麼美的呢？)
(年輕時候也沒那麼美，在看到那個實相)
(真的是漂亮，非常漂亮)
妳應該高興說
「哎呀，很高興，我有法身了」
(對對，我就感恩啊)
(我很開心啊)
(現在就感覺我自己心裏面非常年輕)
(那個心態非常年輕)
反正妳這次來有看到法身最重要
(對對)
然後回去，妳老公也可以看到法身
(是的、是的)
第一次見到我就有法身哪
(是的，感謝)
因為有天冠光、大日
還有分身哪
所以妳有法身是分身幫妳
(是的，一定的，法身在幫我)
回歸妳自己的法身吧！
回去以後注意自己的法身
剛開始妳說很苦修，誦經、拜懺……嗎？
(對)
因為沒有「本體觀」，(對)
沒有本體觀就「無有是處」
《法華經》有話
「善男子、善女人，有如是功德」
「於阿耨多羅三藐三菩提退者，無有是處」
無有是處在生活繞來繞去
不知道要怎麼樣…
「無有是處」，什麼都不是，(對)
猶如莊子所說：「終生役役，不見其功」
不知道要安身立命
失去生命的主題，失去方向，(對)
「退者」沒有菩提心觀念的人
沒有真如本體觀，(沒有)
舍利弗、大迦葉、須菩提
到《法華經》才知道
靜則「真如本體」，動則「實相法身」
即阿耨多羅三藐三菩提心
大乘經典之主題是成道的根源
釋迦佛依據菩提心顯發
而所化無量諸佛國土、十方諸佛
所化百千萬億大菩薩……。
本著阿耨多羅三藐三菩提心而開發
若無菩提心概念，無「真如本體」觀
如何成道？
五千人退席，原因是無法身觀
自以為成道了
「未得謂得，未證謂證」，未得，沒有得道
自以為成道了，稱為增上慢
《法華經》的話 「未得謂得，未證謂證」
自以為已經成就阿羅漢──「入正位者」
《維摩詰經》講入正位者不能復發菩提，心
不能解脫
不能解脫 沒有發阿耨多羅三藐三菩提心，
5/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
沒有真如本體觀
所以諸佛的解脫
《維摩詰經》云：「從眾生心行中求」
「諸佛解脫從眾生心行中求」
怎麼解脫？從眾生心行中求
《法華經》告訴你：應當「一心流布此法」
還是回歸阿耨多羅三藐三菩提心
(謝謝，謝謝)
好，來，來
妳什麼時候回來？(昨天晚上)
今天就跑來？(是，感恩本尊)
(感恩本尊、感恩天冠光賜這個榮耀)
(讓我今天又有機會可以讚譽)
(就在前一陣子)
(我就打電話給我在牛津大學的姊姊)
(我打電話跟她分享說)
(耶，我看到分身出一個境界給我看)
(然後在那個境界裏面)
(我就看到本尊分身出現)
(本尊分身是黑頭髮的本尊分身)
(然後我就聽到很清楚分身開示)
妳看過白頭髮的嗎？(有，也有)
也看過黑頭髮？(有，都有)
(分身開示，我聽得很清楚，就像現在)
(聽這樣子對話)，就講話這樣？(對)
(分身說，活出真自性)
(就是真如自性的自性)
(那時候我就跟姊姊講)
(姊姊不是很懂耶)
(然後我就看到姊姊的法身出現)
(很清楚)
(她的臉就像是照鏡子一樣，面對面這樣)
(那個臉很清楚，她就出現)
(清楚度是實體的)
實體的，(實體的)
清楚度，妳形容照鏡子啊，(對)
就實體的，(是，是實體的)
(她就出現在我面前)
(我們兩個就一起到法界裏面，有天冠光)
(法界是虛空的法界)
(然後…)
(我跟我的分身跟姊姊)
妳的分身和妳的姊姊
(兩個一起到虛空的法界)
就到虛空的法界
(然後法界最上面有天冠光)
(在上面罩下來)
(金色的天冠光，上面罩下來)
(然後裏面出本尊分身)
(本尊現在這個樣子的本尊)
(本尊的分身就在天冠光下面)
(我們兩個)
(就跪坐在本尊分身的前面)
(這時候我就聽到本尊分身說)
(欣瑜喔，欣瑜喔)
(姊姊的名字叫欣瑜嘛)
(我就聽到分身喊說，欣瑜喔，欣瑜喔)
(這時候我就看到分身出這樣一個手勢)
(一出，圓光，分身分一個圓光出來)
(然後給我跟姊姊在我們的背後)
(就頭的背後)
(這時候我就看到…姊姊跪著)
(我們兩個就跪著)
(所以我看到姊姊她的身體)
(就是變成有發出金光)
(就原本看的是實體)
(像我們看肉身一樣)
(當分身發了一個圓光出來)
(在我們的頭背後的時候)
(身體就瞬間都透金光出來)
(然後我們就很感恩，感恩本尊分身)
(分身就開示說)
(重點就是要活出真自性)
(就是真如法身，就是目標跟重點)
(分身開示說，就是要實現實體法身)
(我們兩個就是要感恩本尊)
(就是來讚譽)
(我們兩個都看到自己的實體法身)
實體法身
(感恩本尊，感恩天冠光)
妳現在看妳的分身是完全實體嗎？(實體)
可以對話？
6/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(是，可以，感恩本尊，感恩天冠光)
好，(所以重點就是感恩本尊)
(看到了實體法身)，好，請坐、請坐
實體法身，在佛教不承認有實體的
佛教認為一切緣起性空
都是空性，不承認實體
可是，沒有實體的話，不能產生用
顯體發用，體用不二
佛教的緣起性空
萬有流轉互相緣起，無固定實體
從小乘十二緣起法， 進入真如緣起
法界緣起……。
無盡緣起，萬法皆空性 無自性
「空」到最後「真空妙有」，妙有是實體啊！
實體也是空性！
如果說沒有實體 開多寶塔怎麼會叩一聲？
好像開城門那樣叩一聲？
多寶佛怎麼會講話？
實體呀，怎麼沒有實體？
只能說實體空性 緣起性空
龍樹菩薩把它提升到真空妙有
龍樹從阿耨多羅三藐三菩提心提煉出真如
緣起
緣起如是相、如是性……。
如是實相法身，進而涅槃法身
《法華經》表示，涅槃即世間
表達世間和涅槃的人間淨土
表達多寶佛住在虛空部分
涅槃、實相、法身
人，靈鷲山部分，世間
世間即涅槃
文殊菩薩從海龍宮自然湧出，住虛空中
坐千葉蓮花往靈鷲山
從蓮花下至於佛所，頭面敬禮二世尊足
表現出實相法身，涅槃即世間
無數菩薩坐寶蓮花從海湧出
往靈鷲山住在虛空
此諸菩薩皆是文殊所化度
所以智積菩薩讚嘆
暢演實相義，開闡一乘法
靈鷲山是人間啊
釋迦佛時代的場地、道場
於虛空中前往靈鷲山是實相世界
「涅槃即世間」 實相超越時間、超越空間
妳剛才講分身黑頭髮 廿幾年前分身出去啊
分身繼續流行，到現在可以分化無限
不受時間、空間影響，即是超越時空
若能超越時空，即可超越生死
分身永遠存在
像《法華經‧如來壽量品》
介紹法身，壽量無限
「分身有始無終」，壽量無限
妳親眼看到黑頭髮的分身
黑頭髮分身，常住不滅
《法華經》「常住不滅」四個字
解除彌勒的疑惑
釋迦佛臨終前八年講《法華經》
說法四十幾年
怎麼會有幾劫以前化度眾生呢？
法身常住不滅，展現出實相中所化渡
明顯得知《法華經》是以實相為體
釋迦佛的法身常住在靈鷲山
有根基的人就看得到，永遠存在
若有實相的人去靈鷲山 能看到釋迦佛
《法華經》開示出「法性常住」的真如觀
其實，不去靈鷲山也可在實相中看到釋迦佛
你若能「看到自己的法身」
在實相中就能見釋迦佛的法身
你還是回歸自己，迴向本心
——發阿耨多羅三藐三菩提心
自熾燃，自歸依
釋迦佛開示實相，猶如經曰：「諸法實相義，
已為汝等說」
又曰：「佛放光明開發實相義」
佛以方便、譬喻、因緣，示現實相法身
也許和你想的不同
各有見解啊！
我借用《法華經》來介紹實相法身
「如是相、如是性」
回歸於剛才她說
噢，和她的姊姊去法界宮等等的
《華嚴經》講法界宮
7/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
法界宮亦是真如緣起的法界
「法界即實相」就是法身；法界身
你現在有實相法身
因為有天冠光、有大日照明
妳的分身是自身實相 自性法身
人人皆有法性啊，法性所流身──法身
因此人人可以分身
來來，(感恩本尊，感恩天冠光)
(我要好好地給本尊磕一個頭)
妳是昨天來的嘛？(對)
不用，不用磕頭，不用磕頭
我沒有叫人下跪喔
來來，好
(我叫張小蓉)
(我是從去年接觸到本尊視頻的)
(當時一看 DVD 第一集的時候)
(就是前面的圖片顯示的時候，有一點點害
怕)
(但是後面一直一直看)
(看到四十幾分鐘。本尊一開示)
(哇，我一聽真的是百千萬劫難遭遇)
(我好喜悅好喜悅)
(然後非常非常地開心。本尊在帶動的時候)
(就是說什麼杯子、什麼花啊)
(我都會出現。但是，就是從去年看到今年)
(就是那個顏色不是很清晰)
(所有的視頻我都看過了)
(而且我…)，所有視頻都看過？(對)
(而且看過很多遍)
這樣喔？(對)
(而且每次看視頻都會真的是法喜充滿)
(特別特別開心)
(然後坐在電腦旁邊看視頻的時候)
(就是捏著嘴在那裏笑)
(就是傻傻地看、傻傻地看)
(家裏人有時候會看)
妳以前有沒有信仰？
(沒有，我沒有任何信仰)
沒有信仰，怎麼我的 DVD 看得下？
我的 DVD 看得下要有程度哩
(對，我也覺得好奇怪，我就是當時)
(因為人部嘛，確實是比較苦)
(然後我也不信佛，從小聽到佛字)
(我就非常害怕的)
(後面因為有些朋友，他們介紹佛教)
(說打佛七、什麼之類的)
(我只是關注)
(但是從來沒有去過)
(然後他們說，讀《地藏經》比較好一點點)
(我就當時請了一部《地藏經》)
(看過幾遍，但是看了以後害怕)
(然後我就把它放下了)
(放下以後，沒過多久就接觸到本尊道了)
(然後就是感到非常非常地開心)
(昨天過來的時候)
(一下車就，哎，眼淚巴巴的)
(然後今天再過來的時候)
(我今天不會再流淚了)
今天是哭不出來啦
(沒，然後剛剛就是下去)
(從地下室下去後面的化妝室的時候)
(一進下面的掛有分身照片的那個館)
(我然後又開始嘩啦嘩啦的)
(真的是非常非常地開心)
(比較遺憾的就是)
(本尊帶動的所有的東西都有、都會出現)
(就是那個顏色，有一次在半夢半醒之間)
(哇，出現石頭、水，就是河流)
(那個水特別特別地漂亮，石頭也特別漂亮)
(就那麼一瞬間感覺特別特別好)
(哇，那一刻我感到心就是…)
就是半醒半睡看的？
(對，不是睡著)
(哇，就感覺好震撼哪)
(但是就是看視頻的時候就是顏色)
(出現花、出現杯子，都會有)
(包括出現本尊分身，都會出現)
妳看過分身？(都會出現)
一樣不清楚？(對，就是比較不清楚，對)
我分身不清楚，就變成鬼魅了啊
變模模糊糊了，(也不是，就是整個輪廓)
就知道是我，(對)
8/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(整個輪廓會出現)，我以前剛開始出現
不是用分身，用光身
那光凝聚我的樣子，一看就知道是我
光身，以前稱為光身，(嗯)
光身；光化身。後來…啊…
乾脆變我的樣子出來，成為所謂的「分身」
(就是整個…就是變本尊分身的時候)
(我就特別…尤其是本尊坐在這裏開示)
(然後就會出現這個，就本尊坐在那邊)
(然後跟大家講法的時候)
(這個是特別清晰，就白頭髮，穿這種西裝)
(但是看別的時候，就是…)
(就是本尊開示，就是…)
可能是你的過去世曾經學道過
所以就 Pass 給你，你就特別感興趣 DVD
像六祖，六祖不認識字啊
聽到一句「應無所住而生其心」
就趕快去見五祖
有的人小時候想出家、想學道……。
和過去世有關
阿賴耶識種子起現行，異熟識
過了一世以後，它起現行
《唯識論》講「起現行」
我引用佛教的經典來告訴你
最主要是顯法身
你能看到我白頭髮的分身了，清楚了
妳就看得清楚，(對，就是這個看得比較清楚) 剛才妳講嘛，妳會看到妳自己
就是這個看得清楚，(對)
其他都模糊？(嗯，其他都…)
就是這個清楚就好了啊
這個重點哪。妳看河流……。
不清楚沒關係
妳看的時候，不要說在那裏研究
「哇，要多清楚？」
妳馬上思想想到
「哎呀，我的本體發芽了」
「開始要長樹葉、果實了」
要這樣想
本體在流露的現象 馬上思想回歸本體
不要說「哎唷，怎麼魚這麼漂亮」
「水這麼好，不清楚」，不要著於這些相
馬上思想回歸本體
妳會更清楚了
我在講方法啊，(我知道)
沒有祕訣，有方法
現在妳看到白頭髮清楚了嘛？
(對)
一樣清楚以後 全部清楚，自然會這樣
在看的時候
一個重點要注意本體、想到本體
就好像守著方向盤一樣，在開車一樣
掌住心之方向盤
(謝謝本尊，因為我可能比較執著了一點)
妳 DVD 看得下，一定可以
(我剛剛…可以看到我穿這樣的衣服)
就先要看到自己啊，(對，剛剛可以看)
妳現在看到妳家鄉門口
(可以看到我家門口)，清楚嗎？
妳穿這一套衣服，站在妳門口？
(有)
就這衣服，顏色有沒有出來？
(可以想出來)
不是可以想出來，是從妳的「想」出來的
是「從心想生」
諸佛正遍知海，從心想生
包括極樂世界，都是從心想生
妳要看妳的家門口
妳現在的衣服，也是從心想生
剛開始看的人會以為
「咦，這個是我想出來的」
妳過去怎麼想不成？
現在怎麼想得成了？
我忘記講國語了，以前沒有想成
現在怎麼…怎麼會有？
在看的時候，不要思想進去
我講的這些話，DVD 都講過
不要說「我要看清楚」
「我要看清楚」就是第六意識起作用
法性要流露出來就被擋住了，就不清楚
不分析、判斷，都會很清楚啦
不要第二個念頭進去啊，這樣就成了
9/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
妳再實驗一次，妳家！(有)
妳現在服裝！(有)，對啊，就這樣啊
簡單，還不到一分鐘哩，(謝謝本尊)
要不要吹氣？(要)
來，妳向前走
如是力 如可以產生力的作用
把光帶回去，有看到的人，會看到我吹光
──口放光，口放光啊
我用俗氣地說吹氣
不用氣功講
你如果現在有境界的
看到口放光
(謝謝本尊)
(然後我再幫我、代我婆婆讚譽一下)
(我一接觸本尊道)
(因為我一看，我就非常接受嘛)
(我婆婆是個非常非常善良的人)
(她當時剛好在我家，我就請她也看視頻)
(我說，我相信妳比我顯發得快)
(她看了第三天，她就看到她滿屋子的光)
(我就教她在家有時間就看視頻嘛)
(本尊在帶動別人演如來明妃的時候)
(她就看到視頻裏面會出現男的、女的)
(互相擁抱之類的)
(她都看得見)
她自己講出來，還是妳問她的？
(她自己講出來的，她一看)
(我一介紹，她也接受，然後她就看)
(她屋子裏滿屋子光，她有光的時候)
(她就喊我的孩子到她房間去看光)
(喊我們去看光。我們都看不見，對)
(過兩天她又看到了)
(她又「快來看、快來看」)
(「我房間裏好多光啊」)
(但是我們還是看不到)
(回老家了以後，我叫她帶 DVD 碟回去)
妳如果碰到這種情形
妳婆婆有看到光
這個時候不要有分別心說
「哎唷，她怎麼會有？我怎麼沒有？」
妳要抱著「我要攝受過來」(對)
總持
境界，妳把它攝受過來
「陀羅尼」，「總持」 總持攝一切法
就像景物，拍照，攝影過來
以後再看到光、看到如來明妃等等
妳攝過來，就變成妳的，(對)
因為法性平等
請坐、請坐，(謝謝，感恩本尊)
起來、起來
來，來來來，(感恩本尊，我讚譽一下)
(上次來台灣的時候，剛開始帶動)
(本尊怎麼帶動我都看不到)
(我非常地著急)
(但是，我知道攝受到)
(因為我來的時候，非常非常地激動)
(整場的人都看得到)
(整場都非常地激動，我都形容不出來)
(經過兩次面見本尊之後)
(晚上在飯店過了一夜之後)
(第二天早上，人非常清醒的狀態下)
(就看到了一個非常大的大日)
(深藍色的背影，看得很清晰)
(然後又出現了紅色的背影的大日)
(讓我非常非常地震撼，感恩本尊賜予)
(然後回到家)
(就看到本尊在講台上講課)
(然後本尊兩邊各有一個漩渦光以後)
(本尊中間也有一個漩渦光)
(本尊，白頭髮的本尊分身)
(分身把三個漩渦光合在一起)
(把祂推向我這邊來，我就讚譽這裏，感恩)
都很清楚吧？(對，清晰的)
(感恩本尊賜予，感恩)，簡單扼要，(感恩)
好，請坐、請坐
大日或漩渦光可以讓你有法身
為什麼促成你有法身？
「如是相」，相是法身
相是變遷、能形有相，如顯出來的法身
如是真如，「如是性」，性是法性
如是法性啊，不生不滅為「性」
法性看不到的，隱藏的為「體」
10/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
如是性，「如是體」
如是本體啊，同義異名
「如是力」，吹得動，引申出去可以生實相
定身法也是延伸出來的，如是力
「如是作」
可以產生很多種作用出來
「如是因」，「如生實相」，「道生萬物」
「如是相」，「如是性」
「因」是原動力，如是因
「如是果」，生果報
(身體不好，我就學氣功)
(這第二個階段)
(第三個階段以後，生了一場大病)
(零五年的時候，我就正好有一個機緣)
(就是我的師兄教我學佛，我就步入佛門)
(就開始真的認認真真地學習)
(我突然一天)
(坐著就看著一個年輕的我)
(坐得很端正，盤著腿)
(而且祂就這個手是這樣的)
「如是本末究竟」，本末究竟？本和末怎麼？(並且是聽到水的聲音，而且還看到四個字)
究竟是涅槃法身了
「末」是相
「本」是性、法性，真如法性
法身是最後的果報，就本末究竟
究竟是涅槃法身
所謂「性相一如」
法性與法身皆出於「一如」
故「如是相」，「如是性」
從法性到法身，本末究竟
如是因、如是緣、如是果、如是報
真如緣起而有果報
來，妳啊，你們讚譽反而很踴躍哩
(感恩本尊，我一定要讚譽)
(我得到的很多，我是一個非常…)
且慢，我先問妳
妳有沒有看到自己的分身？(看到)
妳今天，第一次才見到哩，(對的)
看到妳自己的法身，(看到)
什麼時候？(是我在沒有學佛的之前)
自己流露了？
(對，生了一次大病，流了很多血)
(那時候特別嚴重，已經不能走路了)
(那時我是也很放下)
(因為我是不喜歡到醫院去的)
(從小生病，從頭到腳都是病)
(十六歲的時候，我就跟我同學說)
(我說我到底從哪裏來？我要到哪裏去？)
(我就感覺要探討這個問題，後來就不了了
之)
(不了了之以後，我又學氣功)
(清清楚楚的，我沒辦法解釋)
(我通過有個朋友，我請教他)
(因為他是在我那邊可能也算比較高人)
(他跟我說，可能是我的過去世)
(但我感覺這個答案也不是太確切)
(因為我這個人比較喜歡研究)
(喜歡弄個明明白白)
(進入佛門，吃素以後，念佛念念)
(有一天我突然自己都空掉了)
(家裏什麼都沒有了，自己也不存在了)
(在這個境界當中)
(我就問引入我進入佛門的師兄)
(他們也不明白)
(那我看了那個網站)
(當時跟著淨空法師學了一點的基礎學習)
(並且我是認真地記錄的)
(學習以後，我是真的認真照著做的)
(學了以後，找答案。答案又是說)
(所有相又不能看，見佛斬佛，見魔斬魔)
(那我說不執著，但是我這個相到底什麼？)
(我要解決吧)
(我覺得我很困惑、很迷惑)
(那我就不停地在尋找尋找)
(後來得到一個，在一個北方，有個念佛堂)
(它是可以當下能夠往生極樂)
(我就放下家裏，去了)
(參加那個要想當下往生極樂，我就去了)
(通過七天的般舟回來以後)
(我就決定逃出去了，我真的要逃出去)
(我把行李全部逃出去)
11/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(後來我女兒也過來了)
(我在道場將近待了一年的時間)
(一年苦修)
(但是我後來有發現)
(還是沒有得到我要的)
(因為我感覺，如果眾生都要到道場去修行)
(我感覺很難很難)
(所有的世間的一切都在與時俱進)
(佛法是一個解脫，那麼大的最關鍵)
(那麼大的很重要這件事是大事)
(難道它就不能與時俱進嗎？)
(我就有這個想法，我也很敢想)
(我就在那個時候很困惑，為什麼呢？)
(因為我女兒過來以後，給我老公很大的壓
力)
(他很痛苦，這是一個過程)
(我感覺我不能這樣，我真的是做錯的話)
(我會對不起家庭的，這只是逃避)
(後來我就遇到了我們江紅瑛老師)
(給我帶來本尊道)
(我看了以後，開始覺得就用佛教去套)
(因為沒有深入，我也怕走錯)
(放放、看看、放下)
(後來繼續，又繼續，又碰到好的同修繼續)
(因為我們倆一直在探討)
(繼續看了以後，越看越明白，越看越明白)
(包括它的標題全部就講了那個)
(全部應該是很明白的嘛)
(看完以後，我後來又見到自己的…)
(就是自己又看到，清清楚楚如執明鏡)
第二次看到自己了，(如執明鏡)
(因為剛才本尊您講的就是《法華經》)
(我們只知道它是成佛的經)
(但是它成佛的經，怎麼成佛？)
(在道場我們老師講的《法華經》)
(我們誦讀《法華經》)
(我回來還抄寫《法華經》)
(那講了那麼多，從地湧出)
(我們老師說的是觀想法門，這是觀想法)
(我想它是觀想，他是這樣解釋的)
(發菩提心，後來我通過看了您的 DVD)
(我終於明白了)
(發菩提心就是我們的本體)
(要給祂顯發出來)
(那當時我們只是解釋、認為)
(要有度眾生的心，叫發菩提心，是這樣解答)
(所以我覺得，我要衝出去，衝出家庭)
(是這樣子理解的)
(後來我就回到家庭)
(過著正常人的生活了)
(本來天天都是三點半，從來也不出去)
(也不會再去修飾自己了)
(因為我原來非常要打扮的)
(自從學佛以後，我覺得要放下一切)
(所以我真的那時是很痛苦的)
(應該說不是我一個人痛苦)
(整個家庭都很痛苦)
(而且女兒回來的時候)
(身上帶著很多的很多的陰界眾生回來的)
(所以這個家庭差一點就是沒有了)
(真的，我是當時非常痛苦)
(接觸本尊道以後，我真的我很開心)
(因為我女兒，當時把她接回來的時候)
(她說媽媽，我跳入了一個金光大道)
(她看到了一個金光大道)
(她現在非常好)
(境界非常好)
(我們有一個同修)
(他十七歲就開始念佛了、學習了)
(一直到現在)
(他知道我來，他非常開心)
(所以我就感覺本尊、本尊道、法身宗)
(這是一個最簡單、最直接、最究竟)
(最圓滿的一個，一步到位的方法)
(能夠快速地就是說幫助眾生)
(有緣的眾生)
(不管是就是有形的、無形的)
(都能一步到位，這是我的理解)
(並且，現在我是在我身邊的人)
(只要我認識的、有緣的)
(我都會極力地)
(在推行、推崇本尊的方法)
12/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(我都讓他們進這個群)
(給他們發這個)
(我的手機裏面全部是儲存了我的微信)
(全部儲存了我們這個群的群號)
(和我們這個法身宗的這個網址)
(隨時隨地推行給他們)
(包括我一個朋友，他的母親九十幾歲)
(我就把這個照片放在身邊給有緣的)
(我說，你母親對修行怎麼樣？)
(他說，她很信)
(好，我說有緣，我就給他)
(我就跟他解釋)
(沒多久，他告訴我，他的母親竟然看到)
(有就是像佛菩薩睡在她的旁邊)
(他本人呢，他也很開心)
(早晨他會聽到那個小孩的笑聲)
(因為他有一個孫子在加拿大)
(還有他本人，他自己笑得不得了，開心)
(我說，那是你的本體)
(因為你家裏肯定供養一尊佛)
(他說對的，他說我供養的是彌勒佛)
(那是彌勒佛，因為本體知道你喜歡誰)
(祂就隨順你的意給你顯)
(顯相的是這個)
(我現在是什麼？)
(我是吃得到、聞得到)
都有，(喝得到、看得到，隨時隨地都有)
妳都有了，(只要講的，我就有)
(而且我會速度很快，因為我不會分別)
(分別，我覺得對我沒有好處)
(所以我看到…祂知道我吃玉米)
(祂給予一大鍋的玉米，熱氣騰騰，很香)
(然後，我在辟穀的時候，辟穀)
(我辟穀能夠最長十五天)
什麼？什麼譬古？(不吃飯，辟穀)
辟穀，不吃飯，(對，不吃飯，是的)
(祂會給我很多我的點心給我吃)
五穀，辟五穀，(對)
(祂給我吃那個點心，好幾種點心)
(知道我喜歡吃那個菜飯)
(因為我吃素嘛，吃炒麵)
(祂會給我吃)
(然後呢，在念佛的時候)
(因為沒有認知，不知道)
(念佛的時候，祂就會給我來掃地)
(我就腳抬起來)
(我說不對啊，我怎麼會腳動呢？)
(沒有，是不是著迷了？對嗎？)
(還有一次我試守八關齋戒)
(因為那時隨時隨地覺得自己很危險嘛)
(今天不知明天，趕快求往生)
(所以我那時三個月不吃飯)
(天天早上起來)
(在佛面前是守八關齋戒，自己受持)
(授受最長的也是一天當中有兩頓是不吃的)
(因為超過時間我是不吃的)
(我是很會嚴格遵守的)
(那個祂就會來餵我吃)
(餵我，我嘴巴張開來)
(哎呀，我說沒境、沒人)
(我嘴巴幹嘛張開來？)
(真的是沒有認知很痛苦)
(那麼隨著自己到現在為止)
(我感覺我今天在求道的路上)
(我感覺我還是很值得的)
(就通過一點點，我是往前、往上在走)
(沒有走回頭路的)
(這個我真的是非常非常地感恩)
那妳現在吃得到香味都聞得到這些？
(會，有)
隨時都有，(有)
妳剛才講說而且很快，(對)
是看 DVD 以後嗎？
(DVD 以後就更快)，還是以前就有？
(以前就有，現在更快)，以前就自然顯
為什麼要發菩提心？
因為每個人都可以有
有的人從小時候就有
沒有學佛，也沒有信仰
小孩子、老太婆自然就有
證明人人都可以有，人人都可以成
可是沒有去注意
13/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
發菩提心 就是顯發本體的意思嘛
菩提心就是阿耨多羅三藐三菩提心
是真如本體的意思，(不知道耶，過去)
釋迦佛顯發菩提心
始能自在神通力展現實相
始能放光照明
令見諸佛國土，以眾寶莊嚴
心念口演，演出《華嚴經》、《金剛經》
《維摩詰經》、《法華經》…等等大乘經典
大乘經典所謂的諸佛分身、十方諸佛
百千萬億菩薩
以及所化之國、諸佛國土……。
皆是由釋迦佛顯發菩提心之功能變化
以「一即一切」，「一切即一」
圓融無礙
經由諸法實相 多采多姿地開示出大乘經典
阿耨多羅三藐三菩提心顯發出來
萬象畢露，道生萬物即是諸法實相
妳說來魔斬魔，來佛斬佛
那是牛頭禪，現在不流行了
禪宗的牛頭禪啊
(對啊、對啊)
六祖的後代子孫傳下來的牛頭禪
標新立異，另創一門
牛頭禪，來佛斬佛，看到什麼都要斬
符合《金剛經》「凡所有相，皆是虛妄」
如果凡是有相，都是虛妄
《金剛經》又為什麼講「於法不說斷滅相」？
淨土宗怎麼有「觀想念佛」呢？
(對啊)
有佛相，然後觀想念佛，佛相出現了
《般舟三昧經》所強調的。(可以觀想的)
妳觀想成功了，妳就要斬掉？(對)
不是矛盾嗎？(對對對，我是感覺很矛盾)
《法華經》講，釋迦佛那些四眾
要求看多寶佛？
用神通力讓四眾看到多寶佛
提昇四眾起來住於虛空
看到多寶佛
這樣也要把多寶塔斬掉了啊，(對)
發菩提心，從相表達出來
表達法身——「如是相」
剛才講果報、究竟，就是你的法身
看到你的法身、你的分身，你就斬掉吧？
妳現在隨時可以看到分身了啊
妳的分身？(可以看到)
所以妳不要斬掉，已經一步到家了
(我就再讚譽一點)
(就這次江紅瑛老師，幾個月前告訴我們)
(看機緣成熟，通知我們)
(我已經把這個事情暫時放在一邊了)
(在五月份的一天，突然那天我打坐)
(祂就告訴我 618，我馬上記下來)
(我說六月十八發生什麼事？)
(我知道是六月十八)
(但是我不知道會發生什麼？)
(後來我就忘記了)
(一天，江老師跟我說)
(喂，你們明天趕快去辦掉，去台灣)
(我說好的呀)
(等我辦完以後，我再回過頭來一看)
(啊，六月十八我去辦了赴台證)
(祂就提前告訴我了)
辦四個月喔？(赴台證，對)
(祂提前告訴我六月十八妳要去辦件事)
你們這麼困難才來到這裏，(對)
千里迢迢來這裏
噢……。
妳自然流露得很好啊
(自然流露)
學佛、學道的人，在小時候或年輕時候
偶然有一種體會，會去探討
(我今天就是感恩本尊這個法)
(帶來那麼大的這個)
(對我來了那麼大的究竟和昇華)
(我會帶回去給我有緣的)
(所有的所有的朋友，會這樣去推崇的)
(好，謝謝)
噢，你們很踴躍哩
(感恩本尊)
(感恩我們兩岸的同胞能夠…我現在很激動)
14/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(能聚集在這裏)
(真的是很感恩)
(我想讚譽的是)
(我先談一下我對本體的經過、認知)
(先說我自己來自於大陸蘇州)
(是蘇州醫學院畢業的，是碩士研究生)
(原來呢，工作是做的是遺傳)
(搞細胞遺傳的)
(有一天我覺得這個遺傳做不下去)
(我每天上課做的這些東西)
(DNA 的切割、什麼什麼)
(都做不下去)
(那個時候，我畢業的時候是七九年左右)
(我就覺得很沒有意義了)
(我們大陸的話叫作下海了)
(找我自己想幹的事情)
(我學的是西醫)
(然後又從事著理論研究)
(然後有一天)
(我很想很想找一個人)
(我要跟他好好學一學)
(學什麼？我說當時都沒有接觸到佛教)
(有一天一個朋友跟我講)
(我們一起到香港去。零九年的時候)
(哎呀，妳不知道佛教啊？)
(我說，我聽說過)
(我說，學佛的最終目的)
(你今天晚上跟我講清楚，我就跟你學)
(我說，你說你學佛學什麼？)
(哎呀，總歸有好處、什麼什麼)
(然後我一直探討了很長時間)
(噢，最後有一天我找到)
(噢，可以解脫，那是可以學的)
(然後就開始跟他學)
(學了沒多久以後)
(有一天我們就碰到了江紅瑛老師)
(她就跟我講，說是 DVD 帶動了一下)
(咦，我說不錯啊，很好啊)
(她當時帶動就有了)
(有了以後，就杯子跟這個玫瑰)
(然後第二次跟我講的時候)
(說人家都有境界，看到光、什麼什麼)
(我說，紅瑛，不對啊)
(我到今天也看不到什麼光，什麼都沒有啊)
(我這樣子說完以後，就回到家裏)
(半夜裏醒來以後)
(哇，我的家裏的牆壁上全是光，金光閃亮)
(噢！我說我看到了，就是有光)
(我這一叫，沒有了)
(哎呀，我很期盼有這樣的光再出現)
(那後來有時候呢，佛教裏邊其他地方)
(印度來人，給我們傳課)
(哎呀，我說挺好)
(大家很大的會場就席地而坐，在那裏傳遞)
(然後兩次讓我看到了光)
(看了光以後，我就比較相信)
(我說，紅瑛，我是相信妳的)
(然後呢，我就開始給我的一個朋友)
(在廣東的東華寺，我說他最要好的)
(然後我就到了東華寺了)
(他說，我們這個住持是一個萬行上師)
(還有早課、晚課)
(哎唷，我說三、四天下來也沒見到萬行)
(然後突然那一天，我在盤腿打坐的時候)
(在虛空中的萬行上師出來了)
(噢，祂真能在虛空中出來)
(然後呢，我說，感恩這個上師)
(然後一下子抽，把我帶上去了)
(帶上去一下子，我突然熱得不得了不得了)
(你這是到了二重天了)
(他說，妳還要不要再上去？我不上去了)
(他說為什麼？我說太熱太熱)
(那個光芒太大了，我承受不了了，不去了)
(這在他寺院裏。他跟我講，妳知道不知道)
(我們這裏的靈性指數非常高)
(跟布達拉宮一樣高，說有一個斑鳩洞)
(他說，那裏有一個大蟒蛇就是出來的)
(我說，那能不能給我看？)
(他說，妳不要去看了)
(我看不到蛇)
(我就往山洞裏爬)
(就爬爬爬，爬到山洞底下)
15/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(一下子聞到，哇，整個山上好香好香)
(也是花草，也種草藥、百草仙、百花香)
(我說，你們快點過來)
(你們不要在山下面，趕緊上來，好香好香)
(你們聞到了沒有？沒有)
(我就跟那個和尚，我說，和尚和尚)
(你開洞開了這麼長的時間)
(怎麼會這麼香的花沒有給你聞到？)
(幹什麼？我們沒有。哎呀，我很掃興)
(第二天，那個朋友說，那裏還有一個禪房)
(去不去？去。我就跟他去了)
(我一下子想到昨天斑鳩洞裏邊)
(聞到的是花香味)
(一打坐五分鐘，抽，跑到那裏去玩了)
(玩了以後，朋友到時間了，就叫我了)
(他說，喂，該起來吧)
(我們好下山了)
(他說，妳剛才好好叫妳打坐，妳就抽)
(一下子，從我身邊飛過去了)
(我說，往哪個方向？)
(他說，往那個方向去了)
(啥？我說，你有感覺？)
(有，很大的風，嘩一下就跑出去了)
(跑出去玩了一圈回來了)
(那我就明白了)
(就是說我們自己會有分身)
(會跑出去玩或者幹什麼、幹什麼)
(所以非常感激)
(如果說我沒有看到您的 DVD)
(如果我沒有在照片上和學習)
(那我肯定沒有這些認知)
(所以我活得非常開心)
(但是，還有第三個問題來了)
(就是說我原來那些光)
(祂自然流露的呢，我特別喜歡)
(如果我自己想到的呢)
(祂會出來的)
(但是我覺得是那種流露出來)
(是不是比我想到的好？)
(好比說，最早的時候)
(您的 DVD 裏邊說可以變成大鵬鳥)
(我天天把自己變成一個大鵬鳥)
妳看到大鵬鳥嗎？(祂天天跟我玩)
(看看看)
(然後祂每天爪子站在我頭上)
(然後鼻子勾著放到我嘴巴裏邊)
(我說祢不要把我舌頭咬痛了)
(然後我說，大鵬鳥，走，我們出去玩)
(一下子有時候飛到月亮上)
(然後又會到星空去玩)
妳跟祂去玩
妳看到妳的分身坐在大鵬鳥上嗎？
(是啊，大鵬鳥，我說，外面有點冷喔)
妳摸得到大鵬鳥嗎？(有有有，然後…)
妳境界高到自己不知道啊，(啊？)
妳剛才說自己流露出來的好？
還是自己想的好？
(流露，我覺得流露出來的好)
流露出來的話，摸不到，天眼
妳自己想出來的，實相
又花去了！
我以現在作標準
現在出大鵬鳥，妳看得到嗎？(可以)
活生生，大鵬鳥的眼睛就…(對對對)
而且很大，(嗯，我有時候叫祂變小)
妳變妳的分身，就像穿現在服裝
坐在大鵬鳥上，(可以、可以)
可以看到妳分身喔？(可以的，可以的)
這樣是想出來的，實相
已進入無差別境界了
看到妳分身坐在大鵬鳥上嘛？很自然(有有
有)
飛過去，妳不會掉下來
(不會的)
(我們蘇州有一個地區，那個地方非常好)
(每天早晨出去，我在那裏打坐)
(不是念阿彌陀佛，我是跟大鵬鳥去玩了)
(然後我說夏天很熱)
(我說祢給我變，變成一個我不在祢身上)
(我自己是變成大鵬鳥了)
大鵬鳥或妳的分身，都是妳的真如本體變的
真如緣起，如是相！
16/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
「相」可千變萬化
互相緣起
緣起法的法則──
「此有故彼有，此生故彼生」
「此無故彼無，此滅故彼滅」
(我覺得自然…)
真如本體知道妳想
配合妳的意識流露出來啊，已無分別了
真如本體也可以變佛、變菩薩
阿耨多羅三藐三菩提法啊
(會的會的會的)
菩薩妳也看得到？
(會的)
如果現在觀世音菩薩，看得到嗎？(有的)
也可以看得到？(嗯)
妳已經本體顯發 發菩提心了啊
大日，看得到嗎？大日？
(我這樣想，祂肯定會有的呀)
妳現在看的大鵬鳥彩色，顏色都有嘛？
(有有有，祂爪子是紅的)
如果一隻鶴呢？
(可以)
在田裏吃魚，(嗯，可以的)
吃魚，馬上可以？(可以的)
發菩提心啊，這就是妳的法身
大鵬鳥也是法身，不一定是人啊！
法性所流身──法身
山河大地、青青翠竹、鬱鬱黃花…
盡是法身
妳有分身了嘛
妳的分身，很清楚
(昨天您給我們攝受光以後，我聽到我們博
士)
(給我帶動的時候，跟我講)
(他說，妳不怎麼感恩妳的分身喔)
(我說，對啊！我經常是叫我的本體)
(我叫祂去幹活的)
(他說，妳不可以這樣子)
(妳要恭敬。我說，那是要恭敬喔？)
真如本體心量很廣大 不怪妳啊
(他跟我一講以後)
(我講電話沒講幾句話，嘩一直在哭)
(好像是我沒去很注重是本體的功能)
(老是叫祂去幹活)
妳是祂的女兒一樣，祂一樣關心照顧
祂知道妳沒有認識到祂，(對)
所以說，不識本心，學法無益
五祖說的嘛，五祖
「不識本心，學法無益」
釋迦佛的「真如本體」觀
與妳的本體觀，看法不一樣
所以《法華經》說：
「不如三界見於三界」
六祖說 「心迷法華轉，心悟轉法華」
(剛剛到了這裏以後)
(我的分身在這裏穿著這衣服)
(然後就一直磕頭一直磕頭)
(磕到你到了以後)
(祂就跑過來推我，說妳趕緊起來啊)
妳境界？
妳要磕喔
陳文琮要求都求不到哩
所以妳本體「自然流露」轉化成「妳想就有」
天眼轉化成實相
妳摸得到嘛，哇，境界很高耶
但是認知……。噢！(感恩)
妳已經發菩提心，顯發法身
妳說大日看得到嘛，好像太陽
釋迦牟尼佛入海印三昧而現法身、大日
展現華嚴世界觀，(是)
同樣如太陽的「大日」
不同樣的認知
這就是佛與凡夫的差別呵！
妳現在境界高於認知啊
(感恩本尊，是)
(但是我覺得流露出來的很漂亮)
還是執著於流露出來的
流露出來的，妳要等待哩
偶然流露的，妳沒有想到的啊
(所以我就覺得很奇怪)
(就是我剛才一開始講)
(不是我很能幹給人家看病)
17/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(是實際上是我的本體，祂的…)
只要你有注意到真如本體
真如就會注意到你啊，(是啊)
(哎唷，好感恩。懂得本體觀以後)
(我才知道我要好好感恩)
(感恩本尊，感恩)
(沒有您，我不懂、沒有本體觀)
就注意妳的真如本體，(好)
也注意妳的個性，(是)
《金剛經》「有我相」
妳繞著我的觀念在表達
所以本體被妳表達到變成沒出息了
如果妳認知高到「無我」的話
哎喲，妳會像剛才她講的，百千萬劫難遭遇
啊
(本尊您的 DVD)
(其實那個理論很深)
(兩三年之前，我跟紅瑛在學的時候)
(我就發現我其實不懂佛教)
(然後我就把您的這個放在邊上)
(我去到傳統去學去了)
(學了兩三年，紅瑛，我問她，我說)
(那妳去見本尊，為什麼不帶我？)
(我恨死妳)
(哪天把我帶去了，我就不恨妳了)
(然後呢，我就期盼期盼)
(其實，我就是又回到去學傳統)
(我是才能跟您的 DVD 那個裏面)
(才能知道您的境界別人不能解釋的)
(好比在我們江蘇有一個揚州)
(揚州有一個地方)
(它的那個地方)
(一個老和尚住持快要走的時候)
(我們旁邊有一個尼姑對我講)
(趕緊去拜見。我說，為什麼？)
(她說，這個老菩薩一百零三歲了)
(如果不拜的話，以後得不到了)
(那我被她逼的，其實我心裏不想去)
(然後我就好吧)
(妳說去嘛)
(我也不能說不給人家面子)
(我到他們那個地點)
(不管是什麼和尚、尼姑，所有的人)
(哎唷，我說他們的佛風不正)
(這個不正氣)
(然後我最主要是這個老和尚講了一句話)
(我們大家在那聽)
(他就在說，說我現在一百零三歲)
(我相信我能活到一百一十歲)
(說為什麼？)
(他說，我還要活，我不想死)
(我說不對啊)
(這個人沒有實相)
(他有實相的話)
(如果當時我學了您的 DVD)
(如果看了您的 DVD 以後)
(我根本不怕死)
(我說，我跟別人說)
(你們都怕死，我不怕死)
(他說，為什麼？)
(我說我們可以到法界去玩啊)
(有了法身，好好去跟本尊學)
(那不是很好玩？)
(弄了個半天，那麼大的)
(而且造地面積很大，在那個揚州，很隆重)
(每年到這裏還交錢打七)
(打這個什麼什麼)
(我說鬧了半天，他白修了，一百零三歲了)
(連實相都沒有，還怕死？)
噢，妳很踴躍……
噢，來來，來，不用跪、不用跪
(在家裏拜了兩三年了)
(今天實體能拜，真的是願意拜)
妳在家裏拜誰拜兩三年？(拜你的分身的照
片)
這樣啊，(嗯)
(敬茶啊，對)
(所以今天怎麼能錯過這個機會？)
分身比較重要，(對，不對不對)
(你也很重要的)
因為一切功能是分身給你們的，不是我
18/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
我本身沒有功能
分身的功能主要表現在生命的永恆
「如是力」，「如是作」
分身即是自性法身
《勝天王般若經》真如又名法身
真如出世名「如來」，如來法身名真如
《大正藏卷七‧大般若卷第五六九》
剛才講如是相、如是性、如是體、如是力
如是作、如是因、如是緣、如是果、如是報
如是本末究竟，就是真如法
所以妳要注意妳的真如本體
顯發諸法實相啊
(…然後我就看著 DVD 的時候，我就覺得)
(哎呀，阿彌陀佛廿四大願的時候)
(一下子就到了天上)
(我就到法界去，那個地方是荷花、荷葉)
(在那上面跳著玩)
(哎唷，我說那個太自在了)
(如果我跟本尊到了法界)
(也會是這樣子) ，妳現在馬上說荷花
妳就坐蓮花，(有)
馬上坐蓮花，(有的)
文殊菩薩說坐千葉蓮花，(有的)
「大如車輪」《法華經》記載的
文殊所言未竟，無數菩薩坐寶蓮花
從海上湧出，住在虛空
此諸菩薩皆是文殊所化度
妳旁邊有沒有看到很多菩薩？
(有有有，滿山都是) ，對啊
心念口演，應念出現
無數菩薩皆是真如緣起的如是因、如是緣
如是體、如是力、如是作……。
剛才說釋迦佛告彌勒：
是諸大菩薩，悉是我所化
所化淨土，所有的諸佛國土，所化之國
都是佛以自在神力變化的
與莊子講的「同帝境界」
老子：「道生萬物」有異曲同工之妙
真如本體顯發，就能夠化育了
(是)
(那裏邊宮殿，很漂亮的地方)，都有、都有
宮殿都看得到？(對對，有有)
《法華經》多寶塔高五百由旬
妳看，從這裏湧出來，(有有有)
妳看，(有)
多寶塔五百由旬，四千公里哩
我的分身也可以高，高入雲霄
顯巨大身……。(有有有)
實相變化，如是力、如是作
無高低、無大小、無遠近、無內外……。
妳現在看到多寶塔 坐的不是多寶佛
妳的分身坐著，穿現在的服裝
在多寶塔裡面，(有)
然後妳自己也可以和分身坐在一起
(可以) ，兩個坐在一起
(把祂拉進去了)
就是說肉身和法身平等
涅槃即世間 妳能演出多寶佛了
(感恩本尊)
(今天見本尊)
(就是想表達一下我的感恩之心)
(因為我現在看了本尊的 DVD 以後)
(就是生活上，我是很安定了)
(本來是早晨起來，四、五點鐘念佛)
(念阿彌陀佛，晚上要到十二點鐘)
以前學佛也學很多年了？
(對，從四十歲不到，就開始念佛)
(《地藏經》、什麼經，都會念、都會背)
都唸過，(反正每天就是…)
就是看不到
(對對對，很累的)
(我認知很好，因為我…)
認知很好，(認知很好)
(我真的我每天就是看你的碟片)
(就是四十集，我就要看五遍)
(幾十集我也看五遍，就是這樣)
(有看見兩次大日，就是…)，大日嗎？(大日)
妳看到的大日
不管是不是釋迦佛那個大日
妳看到的大日就是可以讓妳永恆
可以讓你看到萬物
妳看到大日
19/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
就是已發阿耨多羅三藐三菩提心
(我看見兩次大日，裏面都是彩色的)
(像太陽那麼大)
(裏邊還有色彩，好漂亮好漂亮)
(就引著我上衛星……兩次)
妳是自然看到大日在眼前？
(對對，就自然看見兩次)
(今天就是表示感恩)
(看碟片的時候，我什麼思想都沒有了)
(什麼思想都不投入的)
(我這次準備，因為兩年之前)
(我想可能工作要拋棄的，這次…)
(但是工作也沒拋棄掉，也很順當地過來了)
至少妳有向道心
妳這次那麼辛苦來到這裏
(對，肯定肯定)，向道心一定有
(這次肯定會開花的)，一定開花，(對，對)
(本尊，我希望…)，一定有，請坐
用《妙法蓮華經》書名來講
花開了 《妙法蓮華經》
「妙法」就是「實相」的意思
若花開了，有實相了
花開見蓮，見蓮子，看到法身了
有一天一百歲了，法身圓滿了
花就脫落了
符合妳認知嗎？符合妳認知吧？
蓮子啊，胚珠啊，真如本體啊！
《法華經》告訴你，你有真如本體
像繫珠，像衣服縫寶珠，寶珠譬喻真如本體
窮人和長者
長者就是本體，窮人就是肉身
肉身拚命向外找，找找…
以種種譬喻嘛
《法華經》一開始，釋迦佛對舍利弗說
用種種譬喻、種種因緣
無數方便，廣演言教
目的要妳知道有真如本體，「法性常住」
所以舍利弗說：「今日乃知，真是佛子」
來來，(感恩本尊)
(感恩本尊，感恩本體)
(我是太倉人，江蘇太倉，大陸的)
(我替我老爸讚譽)
(他就在晚上睡不著的時候)
(就看到一次光，很亮很亮的光)
(過幾天，又再一次，又是睡不著覺)
(他就聞到香味了，很香很香)
(他說，這個世界上)
(從來沒有這個香聞到過的)
(後來他說，這個香又來了)
(持續來幾個月這樣，一直這樣)
(我在放 DVD 的時候)
(他跑到我那裏來，就聞到香)
(他就問，你聞得到嗎？我說，聞不到)
(那你就白看了嘛，我急得要死)
(就是他一直跑到我那裏來，就有)
(跑到我那個院子裏，就開始香了)
(跑到放那個 DVD 的)
(就香得不得了不得了)
(他說，這個香是從來沒有)
(這個地球上沒有的)
(然後我就到台灣來)
(第一天我就攝受成了)
(我就感受到是不是叫地震？)
(祂就搖，輕輕地搖)
(我問問這個師兄說搖不搖？)
(他說不搖了嘛，然後我說還在搖)
(第二天睡覺還是搖)
震動吧？(一直搖)
地會動喔？(是，就這樣)
(感恩本尊，感恩本體)
有時候會天旋地轉
(對，我的認知和這個阿姨一樣)
(她認知很多的)
(把 DVD 都看完兩遍)
(本尊，我補充一下他看到的)
他爸爸聞有到香，有地震
吹氣嗎？來來來 不要給我面子
你這個氣帶回去
來，有吧？
我這個氣吹過很多人，颱風吹不倒你
你弓箭步，儘量抵抗
我是介紹「如是力」
20/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
弓箭步啊 妳舌頭怎麼樣都伸不進去，如是力！
伸不進去 看起來不雅沒關係
OK，來來，江紅瑛。好，她來，再妳
噢，他們很踴躍，很踴躍
(剛才看到本尊給那位同道那個就是說…)
弓箭步嘛，(嗯，弓箭步)
弓箭步，我是在介紹定身法
回去帶動定身法，這是內定？
「內定」成熟了
就可以發出「外定」
對，這樣，妳現在手這樣
我這個力量「如是力，如是作」
妳抵抗我，妳不要配合我
妳現在握緊，轉過來握這裏，握這樣好了
握這樣，握很緊，妳不要張開
張開是我的思想力量
我的思想力量就是如是力、如是作
全力抵抗住，抵抗我
不要配合我啊
我彈指之間，妳就開了
彈指之間，妳沒辦法握啊
好，再這樣，再保持這樣
彈指之間，又握拳頭了
自己會握，這樣……
定身法
自己的力量遺失了
找不到自己的力量
這樣妳手拿不下來了，拿不下來
就定在那裏了，妳不動了
現在還可以搖晃
定住，連動都不能動，像釘一樣定住
連動都不能動，腳也不能動
妳現在也不能走路了
眼皮也給妳定住，眼皮它自己垂下來
眼皮，妳沒辦法張開
妳怎麼張？一直在那裏就是一直眨
紅目有一直眨，一樣
妳讓我做，妳回去就會定身法
妳看，妳眼睛張不開
妳舌頭伸出來，妳不要伸
但是還是伸，咬住，是如是力定住妳的舌頭
被我做過定身法，妳就有定身法
先內定再外定，一樣弓箭步，我還是…
沒有解開啊，沒有解開就一直在那裏啊
沒有解開就不行，只要說三天不小便
三個小時就哇哇叫了
馬玉龍被定得哇哇叫
定身法
定身法包括很廣，呼吸、思想知覺……。
眼皮張不開就張不開
力量失去了，什麼力量？
思想可以改造，聲音改造，意識紛亂
可以給妳改變，變成男生的
比如說妳是女人嘛，(是)
妳不要配合我，妳是「女人」
可是講出來偏偏「我是男人」
好，開始，來
(我是男人)，可以改變
好，好好、好好
如是力，如是作
來，弓箭步。妳剛才做的弓箭步
好，完全定住
弓箭步，她不會受傷，妳放心
妳儘量抵抗我，都不用配合我
一推，就會坐到椅子上
速度更快
速度也可以讓妳慢慢像打太極拳一樣
妳現在坐在那裏
妳坐在那裏不動，可以叫妳馬上走過來
如是力，如是作
開始，妳可以控制
很禮貌
如果定住 起不來就起不來
OK！起得來，起得來，起得來
剛才講起不來，沒有解除啊
這樣可以喔
我所做過的，妳都會
呼吸，如果妳不能呼吸
妳嘴巴馬上張開，嘴巴馬上呼吸
定住呼吸，如是力
21/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
不要配合我，妳保持妳在呼吸
妳現在在吸，如是力啊
不能呼吸了，趕快張開口呼吸
才知道定住妳的呼吸了
開始，啊，受不了喔？
想呼吸都沒辦法
思想？沒有思想了，隔空
思想忘記自己了
可以把妳思想和他交換
好，正常，正常，好
OK，好好
妳要讚譽嗎？來
(謝謝，感恩本尊)
(昨天回去的時候，到那個酒店房間)
(整個人就一直往後倒、一直往後倒)
(就靠著窗戶才能站住那樣)，這樣喔？
(對，然後我早上起來的時候)
(全身非常輕，輕飄飄地)
輕鬆了，(對對對)
(一下子就輕鬆非常多)
沒有摔倒吧？(沒有、沒有)
(還有我早上起來的時候)
(本體就拿了一碗飯，還有盤子)
(上面裝著菜，還有一雙紅色的筷子)
妳看到嗎？(看到了)，要妳吃，(對對對)
(我反應過來的時候就沒了)
(我說，哎呀，怎麼這麼可惜)
(不懂得接住)
偶然出現，自然流露，(是是)
自然流露，重現。和妳在用餐，很像
(是，對，跟我早上吃的那個盤子很像)
(我吃早餐那盤子)，可以重播
(還一雙筷子)，重播，可以變化
超越想像，超越妳想像
(等我有一點清醒過來的時候)
(祂就沒了，這樣子)
妳是睡覺看到的啊？(不是)
清醒過來？(對對，已經醒了，就在床上)
清醒過來看到的？(對對，祂端過來)
(然後我沒有反應過來)
實相一定要清醒，不能睡覺的時候看
(對對對，沒有睡覺，沒有)
睡覺是第五意識、第六意識斷層了
第六意識不能活動了
做夢是第六意識在活動
(對對對)
五官意識睡著了、沒有做夢 就是斷層了
如果第六意識在活動，第五意識接到的話
有時候會做夢
做夢的人還是在睡覺，(對，我已經醒了)
(給我當下那個反應就是)
(哎呀)
(這不是善財童子給我端一碗飯過來嗎？)
(我是這樣子認為的)
(感恩本尊)
(然後我想請本尊能幫我安一個圓光)
(可以嗎？)
妳安圓光，自己會知道
(好，感恩本尊)
安圓光，我不比姿勢、不比手劃腳？
妳看過大日嗎？(看過)
大日現在出現？(有)
在妳頭後面了？(有有)
妳眼睛沒有長在後面
為什麼看得到後面？
就是安住了，(後面一個這麼大的)
圓光在妳後面，(對對對)
在妳頭後面，(是是是，白白的)
確實有看到，安圓光
以大日相應妳的真如本體
(感恩本尊)
真如攝受大日光芒，燃起自性光明
「如是作」，如是力，「安圓光」
安圓光可以使實相都變成實體的
實體的，(感恩本尊，太感恩)
人聽不進去的，妳「自知不隨他」
妳聽進去就是妳的
(我太法喜了)
(我真的非常非常法喜)，法喜
坐飛機來的，都很快
(感恩本尊、感恩本尊，感恩)，好好，請坐
22/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
來來，(感恩本尊，我是北京來的)
(今天要對本尊進行讚譽)
(我是八九年開始接觸到氣功)
(然後到現在練了廿五、六年了)
練氣功廿五、六年了？(對對對)
(然後就是氣功的一些境界吧)
(基本大致上都有，比如說什麼太溪)
(給人家去疏通經絡、氣脈)
(誰要有病，呼嚕呼嚕就好了)
(這都沒問題)
(我當時就很迷茫，我說難道練了半天)
(就是給人家弄弄這個嗎？)
提升更進一步啊？(對對對)
(然後我是去年，有幸接觸到本尊道)
(看了以後呢)
(就是看了一部分視頻以後)
(咦，然後就是產生了新的境界)
(就是這個關口過去了) ，提升
氣功是肉體的，用能量
(對對，氣功是人部的)
(現在開始過渡到這個…)，思想的
(思想的、天部的)
(然後比如說有一次，我一般是打坐)
(大概打坐到四十分鐘左右)
(那個境界就來了)
(有一次看到的是一卷長卷)
(慢慢慢慢地打開，打開完了以後)
(上面那個顏色很漂亮)
(那個長卷很長，然後上面有很多房子)
(但是我感覺的是意識在跟著看)
(我人在這兒，但是意識在看這個長卷)
(那個長卷有很多的房子)
(然後這個意識可以在這房子上)
(一會兒這兒、一會兒這兒、一會兒這兒)
(來回來去動，來回來去動)
(想看哪兒的時候，祂就跑到那兒去看這個)
(所以這個是以前從來沒有想像過的)
(但是後來我理解了)
(這個長卷應該是咱們地球)
(長卷畫面上的所有的房子)
(應該是地球的不同的部位)
高空或山河大地、草木瓦石…都可以看得到
(都可以看到)
十方都可以
(對，可以轉著圈地看)
那是真如本體的視覺在掃瞄
(對對對，是)
有的進入房子，走角
房子牆壁不是有角嗎？那個角
沿著視覺，你的視覺跟著跑跑跑
跑「走角」，(對對對)
掃瞄，(是是)，至於大型的
就整體給你掃描，(對)，範圍很廣
(我當時我就是感恩本體)
(然後祂就慢慢地給我放)
那時候已經有本體觀了嗎？
(對，後來就是看了那個)
你說看 DVD 以後嘛？(看完 DVD 以後)
(然後有了，有了這個本體觀以後)
(所有的一切事情就迎刃而解，沒有解不開
的)
(所以我就想…這是一個事…)
(然後還有本體顯發真是不可思議)
(我家裏養了一隻薩摩，白狗)
(牠有一次就是，可能是那狗老在院子)
(那個大院裏老追貓)
(追貓呢，牠有一次牠就那個受傷了)
(受傷了，牠走得一瘸一拐地)
(然後我就挺心疼的，晚上打坐的時候)
(就放出來給我看，放出來那個鏡頭)
(哎呀，就那個彩色非常鮮艷)
(這個裏面的肌肉、細胞，各層組織)
(一層一層一層，全是透明的)
(是不同的顏色)
(而且還可以放給你看)
(牠這個是怎麼一跳)
(這裏面的這個結構是怎麼樣地去扭傷的？)
(哎呀，那個就是非常清楚)
真如本體顯發了
(本體顯發了，我就感恩本體唄)
(然後我就說)
(那有什麼治療辦法沒有？)
23/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(心裏就這麼想了一下，馬上就告訴我)
(你就讓牠拉身子，就是撐牠)
(撐牠這個腿，給牠按摩這個腿)
拉筋，(嗯，拉筋，嗯)
(我就知道怎麼給牠治了)
(還有一次呢，就是本尊講要真善美)
(就是後天意識對你的法身)
(也是有影響的)
(我也有切身的體會)
(我有一個同學，我今年五十五歲)
(她有一個習性很不好)
(動不動就是老罵罵咧咧的)
(「什麼這個有什麼了不起」)
(她老是罵罵咧咧的)
(然後呢，有一次就是我在打坐行觀的時候)
(我說，我要看看她什麼樣子？)
(就是看看她的法身是什麼樣子？)
(根據我的觀察的經驗)
(就是人在睡眠的時候)
(他的法身，祂是收縮在胸口這兒的)
(然後那個我就看她的那個樣子)
(她那樣子是不成人樣)
(就是跟那個土豆一樣)，你說你在打坐
是她在眼前讓你看還是？
(不是)，直接天眼？(我就直接看她)
直接看她，(嗯，直接看她)
(就想一下)
(然後她那個圖像畫面就來了)
(來了以後，她那個樣子就是跟土豆似的)
(那個那個就那樣的)
(所以後來我就感受到，佛法說的這個)
(人、大家都想要莊嚴相好)
(你莊嚴相好，你必須要真善美)
(你要不真善美，祂這個祂就有影響)
(然後呢，請本尊開示)
(有一次是在打坐的時候)
(看到的是外面的金色的光)
(金色的光，從頭頂上照下來)
(就照到這個身體裏面)
你打坐一樣閉眼睛嘛？(嗯，閉眼睛)
(閉眼睛，進來以後，金色的光照進來)
(照進來以後，人的身體裏面)
(密密麻麻地全是小人，就黑白色的小人)
(不同的空間，不同的位置)
(全是這種黑白小人)
(但金色的光，照下來以後，祂的光在掃瞄)
(就是光自己，我也沒想祂動)
(我就反正就是隨順，就靜靜靜觀)
(然後祂金色光就掃瞄掃瞄掃瞄)
(凡是金色光掃到的地方)
(這個黑白色的小人，全都馬上變成金色)
(這是一次，我感到很奇怪)
這你沒想到的？(沒想到的)
(還有一次呢，是打坐的時候)
(是自己就是光從腦袋裏往下照，也是金色
光)
(照完了以後，但是跟上次看的不一樣)
(這裏面什麼都沒有了)
(咦，我那小人哪兒去了？就是空空的)
和上一次不一樣
這一次「萬法唯心」
上一次「萬法唯識」
你剛才講一句話
意識影響到法身了，(對對對)
有時候法身配合你意識在行走
有時候是你的識變
有時候你的經驗知識造成你的識變
把那女的調過來
經由你的經驗 、知識觀察
她的法身收縮在胸口；不成人形
像土豆那樣？
法身隨著你的意識變現──識變
流露沒有想到的
萬法唯心
比如說你，到一個沒有去過的地方
完全陌生的地方，就是萬法唯心了
真如本體所流露的和你自己識變的不一樣
至於打坐，建議你提升
打坐不反對啊 個人習慣，不反對
大禪定的話，不用打坐，直接看
佛經講打坐、跏趺坐，雙盤、單盤…
打手印等手腳工夫，只是方便，不反對
24/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
你所看的都可以不透過打坐
而能表達出來了
你可以提升入大禪定，靜動自如
但是依你的習慣，還是一樣保持這樣
改天你在開車、在行、住、坐、臥
都可以看得到實相，(喔)
自己提升了
(還有就是感受到本體的廣大)
(有一次在打坐的時候)
(我說看看我自己的法身什麼樣子？)
(然後馬上就出來了)
(出來就坐在我的對面，就看)
(看了以後，然後馬上就隱掉了)
(隱掉了，就是保留的時間不長)
你想要見法身就馬上出現
只是時間不長，(對)
(但是後來呢，又有一次，我說我想看看吧)
(那個最近是什麼樣子？)
(結果就出來了，也是打坐的時候)
(就出的不一樣了)
(祂出的是那個畫面是一個山河大地)
都彩色的？(對)
你隨時都可以看到？
(不是隨時彩色，就那一次，那一次看到的)
平常不能隨時看到？
(不能隨時看到)
(然後我就覺得法身)
(祂是大可以大到虛空… )
你講「打坐的時候」
如果說現在「你沒有打坐」
現在可以看到花嗎？(花？)
隨便一朵紅色的花
就是隨時可以看，隨時這個環境也可以看
不一定你家裏打坐
(剛才您說，您跟別人帶動的時候)
(我都能看見)
如果現在我帶動你、針對花呢？
看得到嗎？(有)
這樣就不用打坐啊，(嗯)
你可以打坐、也可以不打坐
(關鍵點過了以後，我感到非常地感恩)
提升到不用打坐
如果說一定要打坐就執著於固定的方式了
實相法身不受打坐所限制
(是)
固定方式的話，有時候法就受限制
(是，感恩本尊)
古代傳統流行打坐
受菩薩道修六度萬行的影響
現在不一定要打坐
釋迦佛夜睹明星成道
感嘆「奇哉！奇哉！眾生都有如來德性」
人人皆有法性！
依法性與意識交流現象、法性流露狀態
決定明心見性，非靠打坐……。
但也可以打坐
依你的習慣而定吧！(感恩本尊)
來來來，(感恩本尊，謝謝大家)
(我這一趟到這兒來，很不容易啊)
(我不太敢說，因為緊張)
我先問妳，妳有沒有看過自己的分身？
(我就是沒看到，我有好多境界)
(但是就是…)，沒看到分身
(沒看到自己的分身)，我有好多境界
就是沒看到分身？(嗯)
(就是沒看到自己)
(就是說在以前我學過，我是學佛的嘛)
(就有好多境界)
(就是出現看到彌勒佛，直接攝受)
(就是那一段時間是睜著眼睛能看到)
(然後心想就有)
(然後我就問了好多的師兄)
(他們都沒有，我也請了好多的…)
(我看到彌勒佛金身)，妳看到彌勒佛
是妳曾經在寺廟看到的偶像哩？(對)
不然妳怎麼知道彌勒佛？這識變
(對，那個時候找了好多人，都問不清楚)
(說我是入魔了，然後我也不敢打坐了)
(是這個情況)
妳問人當然說妳走火入魔啊
「自知不隨他」，(對對)
(後來就是進了本尊道之後)
25/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(我一看，明白了是什麼回事兒)
(去年一年嘛，就是好多顯發)
(能看到就是早晨醒來，看到天上)
(有好多的各種各樣的圖案，就是立體的)
都彩色、很漂亮吧？(彩色的，很漂亮)
妳應該可以看到自己
(就是說臉不清楚)
妳剛才說看到彌勒佛，還看到什麼？
(看到彌勒佛，看到極樂世界非常廣大)
都照佛經講的這樣吧？(對對對)
妳能識變了
識變也是一種層次喔
識變是「如是力」在操作了
妳才能識變啊
所以妳不要低估識變，能識變
可以轉化成真實相
可以轉化成法身
可以看到自己的法身
比如說妳看到彌勒佛
妳可以把祂變成妳自己，(變成我自己，嗯)
妳可以試試看啊，(我試了)
(我就是看不清自己的臉)，現在試啊
現在彌勒佛有沒有出現？(有)
妳看的彌勒佛？(有有有)
肚子大大的吧
(對對，笑嘻嘻的)
妳拍拍祂肚子有沒有聲音？
拍祂的肚子軟軟的？(有)
還可以摸得到哩
拍得啵啵響啊，(有)
肚子，祂的肚子特別大嘛
(有，大，軟的)，來，彌勒佛
彌勒佛變成…變成他好了，有沒有變成他？
(能，變別人能，變自己就是不能)
哎，妳這個觀念
潛意識一定要消除
「我也可以」要這樣
變成他了，穿這樣衣服，彌勒佛？(有)
變成他了，(有有有)
然後變成妳媽媽，(有)，妳媽媽，(有有)
變成妳爸爸，(有)，都很快，(有有)
這樣程度很好哩
妳爸爸出現喔，然後變成妳
(我能量，哎唷，能量好大)
變成妳，五官意識撇除
無我相、無人相就能見如來
妳現在用妳的習慣
變妳自己
變的話，十分之一秒算數
一秒以上就差一段了
來，馬上又恢復變妳爸爸，(有)
變妳媽媽，(有)，變他，(有有)
變我的分身，(本尊分身，有)
我的分身能看到，就能看到自己
我的分身喔？清楚喔？(有)
我的分身再變妳自己，(有了)
有了，(有了、有了)，還要透過我分身啊
以後就一直看妳自己分身，(嗯)
然後妳自己分身給妳帶動很廣大的世界出
來
(感恩本尊)
(本尊給我加持個天冠光嘛)
啥？(天冠光)
(我要加持天冠光，我要天冠光)
妳有看過天冠光嗎？
(我有，我看過，有)
如果天冠光現在出現呢？(有)，確定？
出現，帶一點綠色的，(有有有)
(在你前面，不在我頭頂上)
不要執著於頭頂啊 妳先看到為原則，(嗯)
(我眼睛都能看到，開車也能看到)
天冠光，如果仔細看
後面是無量無限的佛菩薩
只是沒有表達出來，我是表達表面而已
天冠光後面隱藏無量，(隱隱的)
妳看，我現在表達天冠光出來了
很多菩薩像經典所講的
十方諸佛、百千萬億菩薩……。
很多天龍八部，天神天女……
噢……。
滿天神佛一大堆，看到的請舉手，(有)
妳看，我們裏面有看到的很多，(有有)
26/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
釋迦佛講這樣啊
我小時候常看的鏡頭啊
我一看到佛經
我當時並不瞭解實相什麼意思
我還沒有看過佛經啊，那時候
可是我叫長城過來就過來，照相就照很多
從小時候就常看的啊
可是我無認知，不了解為什麼能看見？
所見就是「諸法實相」
如今明白，原來，如是相、如是性
如是體、如是力、如是作
如是因、如是緣、如是……。
真如緣起的諸法實相
天冠光後面，就很多神佛菩薩
能看到天冠光，就能看到大日
(大日？在太倉的時候)
(我就看到那個江老師…)
現在作標準
大日出現，(有，我一直跟…)
大日在天冠光裏面，(有)
就在天冠光裡轉，在那裏轉，(轉)
轉， (有，有了)
(有了，祂有了，嗯)
然後大日消失
變成妳的樣子，(有)
好，來，大日變成我的樣子，(有)
有眼睛嗎？(沒有)，沒有眼睛喔？(嗯)
沒有眼睛，不就是「紅目有」了？(沒有)
眼睛出現，(有)，有了喔，(嗯)
變妳的樣子，眼睛也有
(有)
天冠光，希望安在妳頭上嘛？ (嗯)
請天冠光
妳看，移動到妳面前
就在妳頭上了
這個不用眼睛看，(嗯)
這是妳的要求啊，(謝謝，感恩本尊)
這樣滿足了嘛？(滿足了、滿足了)
這樣可以嘛，OK
(謝謝)，如是力，如是作
(感恩本尊，我是想讚譽一下)
(我跟您提了要求，就是我的父親)
(因為糖尿病已經失明近三年了)
(懇請您讓他明心見性)
(我今天觀想我父親)
(不是老年的狀態，就是我小的時候)
(他騎著自行車，我坐在他後面的狀態)
(我就想，當時本尊您是答應我了)
(說是我父親一定會有法身)
(我今天早晨起來，我就想)
(就是我小的時候，他騎自行車載著我)
妳想？還是看到的？
看到小的時候？還是妳回憶？
(我覺得像是想)
(可是我現在想他老年)
(我完全想不起來了就，腦子裏完全沒有)
明心見性的「見性」
見到法性、見到法身的意思，(嗯嗯)
心明才能見到法性
法性流露成為法身嘛
明心見性？
是「天冠光」與「大日」照明而明心見性
可以明心見性啊
非我所能使妳父親明心見性
「天冠光」與「大日」照明而明心見性
天冠光化成分身實施的
(感恩本尊，我明白您的意思)
不要用等待，(我是想跟您說)
(今天突然就是，就是我想我母親的時候)
(還是現在老年的這種狀態)
(我也想不起我母親年輕是什麼樣？)
妳直接就可以知道天冠光在上面，(有，有了) (但是我想我父親)
妳可以看到圓光在後面
天冠光，可以眼睛看
現在在妳頭上吧？
(有)
(就完全就是那種特別充滿活力)
現在妳演看到花、看到……。
妳看得到嗎？(能看到)
(但是我老覺得是我自己想的)
27/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
就是這個「想」在那裏作祟啊！
(那都可以看到)，有我相
《金剛經》講有我相，不能見如來呵！
這個「相」就是「想」
有我自己的想法
「法」透過「相」來表達
妳現在有我相
妳現在看花，看…
已經法性在流露了
流露了 就已經開始有明心見性的味道了
正在流露明心見性，妳不要有我想
有「我想」把法性折斷了，就不能見如來
(感恩本尊)
妳要自己攝受「天冠光」光明照見
妳父親也要自己明心見性
不是我給妳父親明心見性
(就剛才您給他安住圓光的時候)
(我也覺得我有圓光) ，妳有圓光啊？
(我感覺是有的)，不要感覺，要看到
(有，那就有)
現在妳有看過圓光嗎？
(我還是覺得是想的)
妳還是「我想、我想」
妳現在只有抱著順其自然
隨想而想，(感恩本尊)
妳現在障礙就是「我想、我想」
妳在「我想、我想」
是第六意識活動得很激烈
法性藏在阿賴耶識第八意識後面
法性流露不出來
法性若直接衝出妳「想」
妳會頭昏、頸痛……。
所以，無我相、無人相 就是真菩薩
《金剛經》不是這樣講？
真菩薩無四相
也沒辦法克制不要想、不要想
因為妳的個性就是喜歡想
《金剛經》講：
「凡是有相，皆是虛妄」
此虛妄相就指妳的「想」
(感恩本尊，是啊，是)
(本尊，我能再要求)
(再加持我一下嗎？)
(吹一下…)，來來來，吹氣、吹氣
這個吹氣的力量，懂的人會很珍惜啊
吹氣是「放光」之意
好，來。吹氣！
有喔？要確定自己有 不是感覺有，確定有！
(感恩本尊)
(也謝謝大家給我一個機會)
(我就長話短說，昨天呢，本尊帶動的)
(我回去了，就能看得到)
(那個色彩很鮮艷的大日也有)
(昨天回去呢，什麼水果啊，大日都看到)
(而且本來一直閉著眼看的)
(昨天回去，張著眼也能看到)
(而且速度很快，就不能停住)
(第二呢，是人部的)
(因為這次呢，我們三十個人)
(來台灣，來見本尊)
(由於以前，我有神經衰弱)
(就是一直睡不著覺)
(這幾天來一直睡不著覺)
(可能見本尊比較激動)
(一直睡不著覺，我就身體肯定不行的)
(這次來了有求，不好意思)
(就是失眠，睡不著覺)
妳能看到妳自己嗎？(看到過)
看到自己，妳求自己的分身
(大日是肯定看到的)，大日，就求大日
(那怎麼求？)，大日出現就求
妳今天晚上試試看，(好的，感恩感恩)
(好，謝謝、謝謝)
好，來，還有誰？
(感恩本尊)
妳也是大陸的嗎？(對)
(我是內蒙古過來的)
內蒙古嗎？
(可能我是最遠的)
(因為我以前是一個完全唯物主義者)
(就是因為受那樣的教育嘛)
28/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(然後中間有一段時間身體不太好)
(我就用了一個多長中醫)
(用了一段時間以後)
(我的身體就變得特別好)
(但是中間出來兩個現象)
(我一直不能理解)
(就是在用多長中醫的過程中)
(有一次我清醒的狀態下)
(有一隻大手給我在按摩，特別特別舒服)
(就是很大、很溫暖的一隻手)
(還有一次)
(這都是特別清醒的狀態下)
(就是我嗓子眼兒裏頭，有一個男聲跟我說)
(讓我們一起拯救世界吧)
有個男聲對妳說什麼？
(讓我們一起拯救世界)
急診室見？
(拯救世界)，啥？(拯救)
喔，拯救世界啊？(對對對)
我聽成「急診室見」
那就快要翹辮子了啊
(當時我特別害怕，我不知道是怎麼回事？)
(我就渾身汗毛收縮都起來)
(我不知道它從哪兒來的？)
(但是它就從我的嗓子眼兒裏出來的聲兒)
(我這些現象不能理解)
妳說那一隻手出現？(就出現過一次)
(特別特別舒服溫暖的一隻手)
(當時當我接觸了本尊視頻以後)
(我馬上就知道了)
(理解了這個手是誰的手)
在
祂有時候就顯發功能給妳
有時候出現妳出乎意料的
出一隻手，不要驚慌
不是外來的都沒問題
妳說拯救世界，聽到聲音嘛？(對)
聽到聲音，那是五官意識的反映
有時候信宗教的
信要愛和平、要拯救世界、信救世主
受到影響，變成妳要拯救世界，識變
聲音的反映，這隻手才值得妳研究
如果出現，能再出現 以後再出現
我們在講看實相的花，妳看得到嗎？
(看得到)
(然後我就當完整看了第一集視頻的時候)
(我就聞到香味)
(那個花的香味)
(不是我們人世間的這種花的香味)
(特別特別好聞，然後持續了三到四天)
(我一直都在能聞到這個味道)
有看到花嗎？(我能看到我自己呀)
能看到自己了？(對)
(就是很清楚地看到自己)
噢，難怪妳辛苦為道而來
(還有一次，就能看到自己很多)
(成千上萬個我自己能看到)
這樣，都很清楚嗎？
(這個不清楚，多的時候不清楚)
多的時候不清楚，(就是成千上萬)
一個人的時候清楚？(對)
(一個的時候清楚)，妳能看到自己的話
(然後嗓子眼兒裏的聲兒是誰？是我自己啊) 妳自己那一隻手
(我馬上明白了)
(啊，這個多長中醫，不是大夫給我治病)
(是自己給我自己治的病)
(啊，我馬上就覺得好神奇啊)
妳知道妳自己
(對對對)
有真如本體的存在
摸不著邊際，不知道在哪裏？
潛意識中好像妳在想妳的親人，感覺到祂存
妳說給妳按摩很舒服 可以隨時給妳按摩
我剛才講的「如是作」 可以用
現在妳能看到自己嗎？
(腦海裏看到的)
腦海裏看到那隻手嗎？
(嗯，看到了)，看得到
那隻手，妳思想把它移到這裏來
(嗯，移過來了)
摸兩下，(摸兩下)
29/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(但沒覺得溫度，沒感覺到溫度)
摸有溫度嘛？
(對，是很熱呼的)
現在給它溫度
溫度要透過妳思想流下來、播下來
有時候摸耳部，有時候給妳摸頭
有時候會給妳蓋棉被哩
看到棉被會動哩
這隻手…妳就針對那隻手…
(還有就是我來了台灣以後)
(在酒店裏邊)
(晚上躺在床上)
(也是特別清醒的狀態下)
(我的整個身體，就嚕兒…就升起來了)
(就像坐飛機一樣，升起來了)
(升起來以後呢)
(馬上就像那個好萊塢大片一樣)
(我的那個視野特別寬)
(是那種大場景的風景)
(有山、有樹，特別特別漂亮)
(我是這樣仰仰，是這樣看的，這樣的角度)
(然後馬上又換一個這樣)
(是往上看的角度，是各種不同的建築)
(上面那個雕塑都特別特別漂亮)
(然後馬上又變成一個這樣俯視的角度)
(是好多好多咱們中國的老房)
(子那樣的)
現在我操作一下
現在妳的視覺在虛空看山啊，(有)
山上草原，有牛在吃草
(有)
有牛，都看得清楚，(對對對，感恩本尊)
也有河流、高山……。(有)
妳是在虛空哩？
(有)
(就是我的意識過去的話，我看不到自己)
意識的視覺
意識瞬間在空中，(對對)
視覺在空中，很好，(感恩本尊)
看過分身嗎？妳的分身？(沒看過)
好，沒看過。妳蒙古的家出現，(有)
妳家門口站著妳，穿現在的服裝，(有)
那就是看到自己的分身，怎麼沒有？
(感恩本尊)，好，再來
剛才虛空，妳看下面山河大地，(有)
兩隻牛吃草，現在是妳的分身在上面
像妳看妳家那個分身，(有)
妳想「我怎麼可能在虛空？」
不能這樣想
好，再做一次，看到妳家門口
妳現在的服裝，(有)
還有妳項鍊戴兩個綠色，也看得很清楚
(很清楚，細節很清楚)
好，然後從妳家很清楚
飛到空中去，(有，飛起來了)
然後看蒙古草原
蒙古牛？牛？
(奶牛)
(就黑邊花兒的那種，能看見)
(還有馬)
還有馬喔？(對)
然後妳在虛空看到妳很清楚嘛
妳飛下來，看到兩隻馬停在那裏
妳騎了一隻馬，(有有)
(有，騎上去)，這樣跑，馬跑，(有)
在草原跑，有騎馬的覺受？
(有有有)
馬忽然間長出兩隻翅膀，(有，白色的翅膀)
飛到空中了，(有)
飛馬，騎飛馬上天空
(好，感恩本尊)
再來是你，就結束了。來來(九四年吧)
(通過傅冰老師跟孫老師、郝老師吧)
(把本尊道介紹給我們那邊去了)
(孫老師、郝老師講的天人合一)
(通過本尊那一個「眉心放光」)
那時候是在清華大學禮堂，(對對對)
(本尊一個眉心…)
那時候妳有參加了？(我參加了)
(就本尊的一個眉心放光)
(那個就讓我看見了本尊)
(我在天上看見本尊的巨大分身，感恩本尊)
30/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
那時候九四年就看到了，(對)
(後來吧)
(我姨一塊兒跟我學習本尊道)
(她看見時光隧道裏頭)
(看見本尊在時光隧道裏頭了)
(還有現在我表妹吧，她有…)
看到分身，稱分身
(我表妹吧)
(她也看見自己了)
(我呢有時看見這麼大的小孩就老變臉)
(剎剎的變臉)
(跟那個什麼，就四川那個變臉讓我看)
(還有翻觔斗，就是還有插著旗)
(就…就那一種)，京戲那一種，京戲
(京戲那樣的，我看得特別高興)
(還有就那個看見一個光的小孩，透亮的)
(還有就說看見那個…夏天吧)
(有一個光的蚊帳就跟我罩起來了)
(還有看見那個…我手邊一個大海)
(大海吧，就那個有個石頭)
(這樣水嘩啦、嘩啦地流)
(本尊說的以大入小，還有就是那個…)
移山入室嗎？(嗯)
(就是那個以大入小)
(我這個手變成大海了，就那樣)
(還有那個什麼…就是大的書櫃)
(變一個光的書櫃，我就抱抱祂)
(我的手也是光的)
(那個書櫃也是光的)
(還有有時候我看見我想的那個，看看杯子)
(結果好多杯子，都是光的杯子)
(滿屋都是往上那麼飄著升的)
(還有有時我磕本尊的八十六集的時候)
(磕完了以後，我又再看看)
(看完以後就看到五色珠一層、一層的)
(我能看到這些吧，都是感恩本尊)
(還要感恩那個…一開始的時候吧)
(林會長、林小姐上大陸)
(去給我們帶動)
(還有那個黃如來，現在的會長…)
(到了大陸，一一年也去給我們帶動)
(還有今年的四月份，也到西安去帶動了)
(帶動了那個…)
西安，妳從北京坐到西安幾個小時？
(也挺近的，六個小時吧)
六個小時？(嗯)
(還有看見那個，就是加拿大的李喻喻)
( 她也給我發訊息了)
(她後來，您給她帶動了)
( 她帶動了以後，她只要給人家打電話)
(就能看見電話裏人的那個形相了)
(感恩本尊)
(還有這些，還要感恩那個咱們的同胞同道)
(讓我們能夠來見到本尊)
(您們對我們都特別好，都特別耐心幫助)
(還有士齊全家)
(還有好多同胞，我不一一說了)
(都是感謝，感恩)
妳這些讚譽我都沒聽過啊。(謝謝，感恩)
(感恩、感恩，我還是要…)
噢，不用跪，不用跪
心禮就好，心禮
妳看過妳的分身嗎？
(我看了，我現在…)
(我看見我自個兒坐在對面)
(我自個兒在對面跟我笑嘻嘻的)
(因為我寫了一個《法身顯相集》的小卡片)
(擱在我書包裏頭)
(擱在書包裏，我坐在對面以後)
(我的書包變了一個)
(《法身顯相集》一本書了)
(後來祂也特高興，我也看了特高興)
(後來我自個兒坐在那邊的我呢)
(在這兒放一個光珠，剎一下子過來了)
(過來了以後，一道光就出來)
(一直到現在，一一年就有了)
(這個光一直到現在就一直跟著我)
所以妳看妳的分身 妳看到妳自己嘛，(嗯)
妳一百歲以後 妳的分身就是妳，(嗯)
世間一切都帶不走
只有妳的分身陪妳走
31/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
分身是妳第二個身體，(嗯)，稱作法身
法身，我們稱為分身，分身，(嗯)
(本尊說了「光與我同在」)
(真的天天光與我同在，時時刻刻也跟我)
(還有我剪指甲的時候)
(光也護著我，那個綠光)
(光護著我，怕我剪指甲剪壞了)
(那個剪腳指甲，腳指甲邊上…光也護著我)
(這些光把我看著吧，紫菱的光)
(有大有小，大到天上就特別大)
(小的時候就在我眼睛一丁點)
(本尊說的無大小、無遠近。我感恩本尊)
好好好 妳已經能用得到了
用得到了，(謝謝，感恩)
(我還要替我那個姑娘，還有心光)
(還有全家都感恩本尊，我感恩)
他們都能看到自己？(嗯)
(都看見，他們境界…)
妳女兒、妳孫女都能看到自己？(嗯，對)
(他們上班來不了)
(我就我來了)
(我能來的話，我一定經常來)
(這是回家了)
(我一直謝謝本尊、謝謝本尊，感恩)
好好好，好好
噢，真的虔誠、虔誠
沒有念佛經啊，(沒有)
好，請坐、請坐
來來，(感恩本尊)
(我是來自上海的)，上海？(對的)
(我呢在很小的時候，我就看見天上掉那個
火)
(很大、很大一團的火)
(大概在我十歲左右的時候，然後這麼多年)
(我就一直不明白那是什麼？)
(就很疑惑，後來…)
那個火真的掉下來？
(呃…持續了大概…)，掉下來，(對)
(持續了大概有二十分鐘)
(就看到從天上慢慢…慢慢地)
(然後我就想走近去看)
(離我大概有一公里的距離)
(等我走到半路的時候，那個火就消失了)
(就這樣子)
(就莫名其妙的消失了)
妳有看過電影所謂「天火」嗎？
(我…)
「天火焚城記」，(沒有、沒有)
沒有，就不是識變
是否看過外星球？
這一類的科學電影？(也沒有)
(因為我那時候只有十歲)
如果用實相來解釋
偶發性的流露天火…
現在我變天火，一顆火球很大在虛空
火球很大在虛空慢慢掉下來
有看到的請舉手？
妳看現在很多人看到
所以妳的天火是實相
妳有沒有看到？來，天火，(看見了)
現在看到天火？(看見了)
現在看見了？(嗯)
重播天火
所以是實相，偶發性，妳的真如本體流露的
「如是作」，要妳看到作準
(但是有一點，剛才本尊在帶動的時候)
(呃…我都有，都有)
(但是就是一秒鐘很清晰)
(慢慢馬上就不清晰，很模糊了)
好，現在天火再看
我把天火掉在桌子上，(有)
掉在桌子上，喝，燒得很嚴重
(有有)，(有的)
燒得火焰辣辣
而我站在這裏涼涼的，你們也涼涼的
你們都有吧？(有)
天火，整顆的火球在這裏
妳有看到嗎？(有)
涼嗎？三昧真火，三昧真火是涼的
把它變成熱的，熱烘烘的
妳那裏也會熱了，天火，熱，(有)
觸，觸開了，六項有一個觸
32/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
(但是我就是只是一秒鐘很清楚)
一秒鐘，偶發性，現在把它連續性啊
確定是實相，偶發的實相
大家也看到 表示印證妳要問的問題
妳小時候的問題偶發性天火
降下來，消失了
(還有我要讚譽一點)
(就是我有十幾年的…)
妳解除疑惑了沒有？(解除了)
解除了，(嗯)
(還有一點我要讚譽的就是)
(我大概有六年的腰痛)
(然後我昨天來見本尊的時候)
(我也是有腰痠腰痛的)
(我昨天晚上回去之後就好了)
好了，(謝謝本尊)
妳的腰痛跑到馬玉龍那邊了
現在好了，(嗯，好了)
這一種好就不會復發，自然好了嘛
(嗯，對的，我還要說一點的)
(就是我今天來見本尊的時候)
(然後本尊剛好到會場的時候)
(我很莫名其妙的)
(然後我就這個嗓子這個地方)
(就很癢，很想咳嗽)，咳嗽
(然後馬上又是有眼淚)
好，來，(然後就是頭…)
《法華經》的咳嗽，謦欬、彈指，都是神通
哩
(就很奇怪的)
來來，我給妳咳嗽，(嗯)
妳可以抵抗，咳嗽。好，消失，都不要咳
讓馬玉龍咳就好
都自然，擋不住吧？妳克制也沒辦法
妳克制不咳嗽，一樣咳嗽
我說三聲就三聲，五聲就五聲，三聲
好了
好了、好了，都好了
你也咳嗽？
咳嗽，謦欬在《法華經》是神通之一
廣長舌相、咳嗽、彈指…都是經典的神通
(我剛才也是頭特別暈)
(在前半個小時的時候)
(頭特別暈)
(特別想睡，眼睛都睜不開)
(然後現在又頭腦特別清晰了)
(嗯，我也不知道是為什麼？)
(然後我想請本尊提昇一下)
(給我安住圓光)
圓光嗎？又吹氣喔
來來來，圓光
妳現在有沒有看到大日？
(我都看得到，但在腦子裏面有)
來，妳直接看到這裏來，有一顆大日在這裏
(有了)
大日經過妳，在頭背後？
(看到了)
妳在頭背後有大日，就是加圓光
坐飛機來的都有
(謝謝本尊，謝謝本體)
好，來，我還沒有吹氣
(請求本尊也能夠放個大日)
(安住大日給我好嗎？)
我剛才講大日，妳看過嗎？
(沒有，都沒有看到)
(可能是因為我學了…)
我知道…妳佛法很深
(學了這個禪宗學太久，有一點所知障了)
(請求能夠給我看到大日)
(但是我看不到大日啊)
(能不能讓我看到？)，好，妳現在想像中
夕陽西下的大日，太陽，(看到)
妳站在沙灘上 (看到)
看到了大日，那個是太陽啊，太陽啊
(看到那個太陽很美)
橘紅色的彩霞，(橘黃色的)
彩霞、海洋，(對，海邊)
《觀無量壽經》第一觀
釋迦佛教韋提希夫人觀落日
第一觀，(看到了)
看到了，(很美)
(就是很光芒四射)
33/34 頁

本尊道第 89 集 如是性‧如是相
好，那個大日、夕陽飛過來，(噢，回來了)
來，回到妳前面，在妳後面了
(喔，噢，後面亮起來了)，有了
看到大日了，(好，謝謝)，給妳安裝好了
(噢，謝謝，感恩本尊，感恩)
還有嗎？ 再一個、再一個
(我也是要請本尊給我安一個)
(安一個大日)
剛才在講妳沒看到大日啊
(我看到那個…黃昏的那個太陽)，看到，黃
看得到大日，(看到了)
好，黃昏大日，(嗯，有)
妳看黎明，黎明的太陽啊，(有)
在山上，(有)
《華嚴經》講黎明的太陽，先照高山，(有)
光芒四射的大日，(有有)
不刺眼，(不刺)，黎明的大日，沒有移過來
直接就照過來，照到妳
大日到妳頭上背後了，(有)
有，有就好了啊，(感恩本尊)
昏 好，OK
34/34 頁