本尊道第 90 集 法性如是

(感恩本尊)
請坐、請坐……不用跪
張先生嘛，喔
既然來到這裏，目的開發六項
顯發阿耨多羅三藐三菩提心
開發六項找真如本體
真如本體在六根中
大日光明照耀
照見五蘊皆空成實相，照見比較快
靠苦修的話，非常困難
苦修卅年的、廿年的很多
偶然看到相，或聲、光、影、覺、形……。
或看到自己，看到蓮花、看到…
斷滅了，不知所措
不知道如何使所見之聲、光、影、覺、相…
連續性，成了虛妄相
所以針對主題
從六根所顯的萬象中去，找真如本體
真如本體即是所謂的
「阿耨多羅三藐三菩提心」
這個名詞大家都知道
就在每個人心中啊
阿耨多羅三藐三菩提心
沒有學道的人也聽過啊
學道者如何顯發？
如《金剛經》所說：發阿耨多羅三藐三菩提心
應云何住？云何應住？
怎麼發阿耨多羅三藐三菩提心？
靠打坐？禪定？持戒？閉關？…等等苦修
或念咒？誦經？
禮敬諸佛……？
千年來六度萬行的苦行方法
茫茫無期，終身役役，不知其所歸
像《法華經》開寶塔
象徵性開發阿耨多羅三藐三菩提心
像《華嚴經》彌勒開樓閣，噠一聲，樓閣開了
毘盧遮那如來莊嚴藏樓閣開了
入法界，入實相，法界就是實相
入實相即入毘盧遮那如來莊嚴藏樓閣
入實相，見到了如來境界
已發阿耨多羅三藐三菩提心了
當下即入毘盧遮那如來樓閣；真如住處
釋迦佛在原始佛教《阿含經》
講「如來出世」，出世
真如出世了
真如出來了稱為如來
《大般若勝王天經》
如是說如來出世，真如出來了
已發阿耨多羅三藐三菩提心
每個人心中都有如來
無明而沒有顯發，成如來藏，藏在無明中
宗教、佛法……
各種方式，聽經聞法等修行
總目的
《金剛經》歸納為發阿耨多羅三藐三菩提心
大日光相應到了
即發阿耨多羅三藐三菩提心
你就覺明如《華嚴經》「海印三昧」
入毗盧遮那如來三昧，照見如來境界了
然後從六根中流露實相
經由色、聲、香、味、觸、法實體化
實相實體化，從實相中見到如來
如來就出世了
《華嚴經》〈如來出現品〉眉心放光是如來出現光
如來出現光，法性光流露，光中化萬象
光中化佛菩薩……。
三世十方諸佛，從光中出
經典講三世十方諸佛
三世一切佛、一切菩薩、天龍八部……。
從釋迦佛的眉心放光出來
成了如來出現光，「如來出世」了
所以《華嚴經》以毗盧遮那如來為法身
《法華經》建立多寶佛為法身
釋迦佛已發阿耨多羅三藐三菩提心
所以能展現如來法身境界
透過大乘佛教編撰
主軸針對阿耨多羅三藐三菩提心
每個人都有阿耨多羅三藐三菩提心
所以人人有法身，法身列為大乘佛教的前提
法身是永生的根據？
沒有法身，極樂世界怎麼成立？
沒有毗盧遮那如來
何來華藏世界？
先有如來，才有國土
先有如來，後有涅槃世界
釋迦佛開發出法身，如來法身
所以有諸佛國土
真如出來了，成為如來法身
即自見其身
〈入法界品〉善財「自見其身」
《淨土經》先有「自見其身」，後有往生淨土
發菩提心的人能令自身見己身
如《維摩詰經》強調「觀自身實相」
自己照見，觀自在，照見自己，自見其身
五蘊皆可照見，色、受、想、行、識照見
使之實體化、現實化、理想化
物質的、精神的、想像的、過去的、回憶的
甚至於你的過去世，皆可照見入實相
《心經》：照見五蘊皆空
從照見的實相而「智入三世」
菩提心的般若力起作用，「法性如是」呵！
《華嚴經》表明智入三世，進入實相了
從實相中智入三世
菩提心令你智入三世
其身遍佈一切處
成正等正覺、正遍知
諸佛正遍知海，從心想生
從心裏出來三世，並自見其身
此「心」正是阿耨多羅三藐三菩提心！
《淨土經》云：極樂世界從心想生
此心能生般若、能生正遍知
能生極樂世界，能生三世十方諸佛……。
經典記載的極樂世界
是釋迦佛自心出的世界
《華嚴經》毘盧遮那如來的世界
也是釋迦佛的自心出
《華嚴經》釋迦佛和毘盧遮那如來是一體觀
無差別！
以放光掀開《華嚴經》的內容
在光明中，以實相呈現各大菩薩說法
實相中怎麼說法？無說之說
實相中，諸大菩薩的展現而說法啊
實相在說法？
釋迦佛與法身毗盧遮那如來一句話沒有說啊
就像你們在讚譽，噢，和分身怎麼樣
噢，和大日怎麼樣怎麼樣，你在交往過程中
咦，你沒有看到分身或大日在說啊
是你自己讚譽出來
讚譽的人說出來啊
稱為「本相說法」
《華嚴經》呢
毘盧遮那如來光明遍照，又稱大日如來，大日
光明遍照現出海印三昧
海印，形容海啊，印萬物
猶如太陽照明萬物
真如本體正覺，覺明了
所以能放光照明萬物
光明遍照萬物如大日
《唯識論》講的「大圓鏡智」
亦必須相應大日照明
萬物自然呈現在你眼前；萬象畢露
海印三昧現實相
普賢菩薩和文殊菩薩於三昧中演實相
稱名「華嚴三昧」
換言之；以華嚴三昧印證「海印三昧」
釋迦佛放光，於實相中
見諸菩薩與毘盧遮那如來在蓮華藏世界
放光見實相大菩薩與三世十方諸佛
放光顯諸佛，光中化佛
屬於實相世界
因此《華嚴經》偈語
若人欲了知，三世一切佛
應觀法界性，一切唯心造
還是釋迦佛
發阿耨多羅三藐三菩提心的蓮花藏世界…
三世十方諸佛，一切唯心造
三界所有，唯是ㄧ心
所以；釋迦佛在夜摩天宮
功德林菩薩講如來德性
如來德性；法性起作用
緣起無量功德
功德是功用，法性起作用
形成海印三昧
源頭還是阿耨多羅三藐三菩提心
活潑生動的大乘經典
如《維摩詰經》、《華嚴經》……等大乘經典
主題掌握住阿耨多羅三藐三菩提心
開發十方諸佛
原始佛教只有釋迦佛，沒有十方諸佛
為什麼到大乘佛教開始有十方諸佛呢？
部派佛教或原始佛教只承認釋迦佛
原始佛教不住菩提心觀念呵
如何展現三世十方諸佛？
所以《華嚴經》
釋迦佛在舍衛城給孤獨園
逝多林的大莊嚴重閣演廣大的實相世界
緣起逝多林之實相壯觀
虛空界和法界之無量無邊莊嚴
虛空界是現象，有山河大地、草木瓦石……。
眼睛所能看得到的萬象
法界是實相的內容
法界又名實相，諸法實相，一切法的實相
〈入法界品〉入實相
善財發阿耨多羅三藐三菩提心，入法界了
善財：云何菩薩行，如何學菩薩道？
普賢行是菩薩行
普遍地示現實相
普遍地實現什麼？宇宙人生的實相
宇宙萬物都可以進入實相
照見五蘊皆空之廣義
照見萬物皆可呈現，普現
經典把普現擬像化
經時代的演化，佛教文化的提煉
竟然「普現」形成一個普賢菩薩
簡言之；普賢是法界普現
實相世界
文殊呢？般若力
般若力擬像化成文殊菩薩
文殊出現
告訴善財要找普賢菩薩
形容入法界進入普賢境界
進入廣大的實相境界
臻於普賢地見普賢菩薩
入普賢必先具備般若智！
文殊代表智慧、般若智
以般若智到達普賢地
文殊菩薩以念力令善財進入了普賢地
然後安住在實相中
安住於出自住處，安住在自所住處
達到普賢地以後安守住
如同老子所云：「守元抱ㄧ」
「出自住處」即真如無住之處
無所住之所，無的狀態
善財到達普賢地
沒有看到文殊菩薩
只看到文殊菩薩的手摸他的頭，文殊舒臂
就得三昧力了
等於是善財到達真如無所住所
即已入法界了
進入真如無所住所
就生實相，見如來境界了
文殊菩薩或普賢菩薩
是擬像化實相的菩薩
原始佛教歷史人物
有舍利弗、大迦葉等十大弟子呢
文殊、普賢大菩薩
屬於實相實體化的菩薩…。
以神通力放光現相
《華嚴經》文：以佛力故
其逝多林忽然廣博…，一切妙寶間錯莊嚴
不可說寶，遍佈其地
…期間復有無量香河，香水盈滿
湍激洄澓，一切寶花隨流右轉…
當時，逝多林上虛空之中
有不思議天宮殿雲…
不可說赤珠樓閣莊嚴具雲…
與不可說佛剎諸佛國土…
如來以一身自在變化
遍一切世界不思議故
如來能以神力令一切佛及佛國莊嚴
皆入其身不思議故
普現一切法界影像……。
在逝多林演實相境界的時候
釋迦佛展現神變造作、光明變化……。
十大弟子完全沒有看到
如來放光現實相境界
釋迦佛放光照明於光中
能見諸大菩薩與十方諸佛
菩薩怎麼來？三世諸佛怎麼來？
耶，釋迦佛放光，光中就出現佛、出現菩薩
所以《華嚴經》
釋迦佛安住佛菩薩在放光三昧中？
噢，於光明中，實相就出現了佛、菩薩
眾生、諸神天龍八部
稱為從三昧起
然後安住於放光三昧中
三昧定，從定中出現
出定！
有入定，就有出定
在《華嚴經》，像普賢菩薩
一開始進入佛的放光三昧，就有佛的能力
所謂「以佛力故」
在實相中看到普賢
或說普賢於實相中出現，即是普賢
進入佛的放光三昧
在實相中看到你、看到他
看到一切所能見…稱為進入放光三昧
毘盧遮那如來以放光三昧力
令無量菩薩出現、眾生出現
三世十方諸佛出現
一切國土、世界出現..
釋迦佛的智慧進入三世。智入三世
其身普遍一切時空、一切國土、世界
其身啊，身體可以分化到十方世界
同時炳現一切處，三世諸佛菩薩…同時出現
般若智變諸佛、變眾生、變一切
般若智生諸佛，變眾生
變一切諸大菩薩與國土世界……。
故；般若為諸佛之母
《華嚴經》
菩提心生諸佛ㄧ切功德
都是釋迦佛已發阿耨多羅三藐三菩提心
所能變化的
進入放光三昧，從光明中
菩薩安住在光明中
所以可以看到大菩薩
與毘盧遮那如來坐在蓮花座上
大菩薩與毘盧遮那如來
同時炳現於光明實相中
實相中的毘盧遮那如來是釋迦佛的法身
就實相，在當時放光現實相
釋迦佛的十大弟子悉不能見
沒有一個看得到的
諸大弟子如聾如盲
舍利弗見文殊菩薩，亦必須承佛神力
既是承佛神力，必是實相中的文殊菩薩
文殊是實相菩薩或是歷史人物？
依後世人觀點決定吧
根據《華嚴經》
文殊從普住樓閣出，與無量菩薩同行
及常隨侍衛諸金剛神…
以及無數眾天神隨行
出自住處，來到佛所
辭退南行，往於人間
文殊從自住處進入人間
可見文殊是實相菩薩
文殊可以實體化、現實化
實相可以生活化，即所謂「涅槃即世間」
文殊從實相中進入人間，走出逝多林往南
舍利弗所見的文殊即實體化的文殊
因舍利弗承佛神力始能見得到
文殊出於普住樓閣住處？
普住樓閣在哪裡？
而《法華經》云：文殊出自龍宮？
龍宮又在何處？
文殊乘坐千葉蓮花，大如車輪
俱來菩薩亦乘坐寶蓮華
從於大海娑竭羅龍宮自然湧出
住於虛空，往靈鷲山，從蓮花下，至於佛所
其表達方式
與《華嚴經》出自普住樓閣異曲同工之妙
文殊從自住所出現，或從龍宮出現…
皆從阿耨多羅三藐三菩提心出
文殊來到釋迦佛的地方禮敬佛
即可知是釋迦佛的變化身
因釋迦佛在《法華經》說：「彌勒當知」
「是諸大菩薩，從無數劫來」
「悉是我所化，令發大道心」
釋迦佛是歷史人物
文殊菩薩則是釋迦佛所化的實相實體菩薩？
因實相菩薩可實體化活動於人間
形成大乘經典的實相生活化菩薩
例如《維摩詰經》
文殊菩薩往維摩詰處探病……。
猶如《華嚴經》所強調；心、佛、眾生
三無差別，則是實相生活化、現實化了
文殊禮敬佛以後，往南了
往於人間，進入人間了！
從實相出定的意思，進入人間
即可以明白文殊菩薩是實相生活化的大菩薩
舍利弗看到文殊菩薩
舍利弗承佛神力才看得到文殊菩薩
「承佛神力」、「以佛力故」
進入佛放光三昧，見到實相，出定見文殊
像你們現在所見實相
大日的原因讓你們能見，照見
承大日光芒的威力
你們所能見，必也能出。現於實相中
噢，能見，涵蓋宇宙人生、天地萬物
文殊菩薩往南了
六千比丘跟著舍利弗去了
在半途中，舍利弗問海覺比丘
你看，文殊菩薩清淨色身相很莊嚴
實相中的身體了
圓光映徹
看著文殊的圓光映徹嗎？
文殊有圓光，光輝燦爛，透體通明
文殊菩薩有圓光從實相出定
實相融入互攝於生活中
圓光在實相中出現
亦可在實體化出現，無異無分別
從實相中的圓光，移圓光在肉身上
心、佛、眾生無差別，表達法身與色身平等
有如《法華經》，多寶佛與釋迦佛同坐寶塔中
無古今，平等
《華嚴經》表達出涅槃即世間
從文殊菩薩實體化展現實相與人間之轉換
顯示涅槃即世間，無差別，不一不二
大乘經典，釋迦佛在說法之前放光？
先放光，然後很多菩薩，天龍八部
各諸天神出現了…
有文殊菩薩為上首、普賢菩薩為上首
觀世音菩薩為上首，放光現實相
因大乘經典必透過實相展現出來
發阿耨多羅三藐三菩提心
比如說我現在講
很多人可以看得到喔
你想像中的文殊菩薩、普賢菩薩
天龍八部……。
周邊、後面圍了很多天眾
妳看得到嗎？
妳看得到，就是攝受三昧
進入大日的放光三昧
妳的菩提心
攝受到諸佛菩薩、十方諸佛自心出
釋迦佛演實相，現代人能見，可以重演
只要現代人顯發阿耨多羅三藐三菩提心
所以，《華嚴經》強調心、佛、眾生無差別
是自己在分別佛與眾生
文殊到了福城以後，沒有出現在善財面前
伸手遠遠地摸到善財童子的頭
是實相的內容啊！喂，手怎麼可以伸那麼長？
所謂「文殊舒臂」
實相直接變化
隨心所欲
現在我一隻手可以伸伸..
伸到…摸謝天秀的頭
謝天秀在哪裏？摸謝天秀的頭
實相的手可以伸出去
妳有看到嗎？
今天針對妳
因為妳坐廿多個小時來到這裏
回去還要廿多個小時，至少要看得到
看得到就是顯發妳的菩提心了
一切不可思議的現象是發菩提心的功能
法性起作用，法性如是！
每個人本來具備如來的功能
就像佛升夜摩天宮，功德林菩薩所講的
眾生都有如來德性…此「眾生悉有如來德性」
於釋迦佛「夜睹明星」成道後的感嘆
「奇哉！奇哉！眾生悉有如來德性」
「無明覆蓋而生死輪迴」
…只是眾生無明忽略掉了
眾生，我們指現代人好了
現代人忽略了菩提心
所以現代人一提到法身、分身，會覺得好笑
妳不覺得好笑，妳學佛法卅多年了
所以妳瞭解
瞭解以後
妳自己也發阿耨多羅三藐三菩提心
有法身不是只有釋迦佛有
法身，重複強調《華嚴經》所云
心、佛、眾生無差別呵！
釋迦佛開示出來，人人都有
事實上每個人都有菩提心，有法性，有法身啊
你看，《華嚴經》為了入實相
發揮出阿耨多羅三藐三菩提心
層次性地介紹入法界、普賢行
普賢行即實相的進行內容
如老子之道；執大象，天下往……。
善財如何學菩薩道？學菩薩行？
入法界，入實相就是菩薩道、菩薩行；普賢行
普賢是指普現，普遍地現法界
《華嚴經》的標題直接入實相了
入實相就是普賢行，菩提心生一切普賢行
法界內容，普現入如來境，住普賢地
法界內容是菩提心緣起來的
何以故？法性如是！
佛教的「緣起法」、「實相論」的思想
大乘佛教編撰成《華嚴經》
《華嚴經》
直接入實相、直接入法界
經由善財童子的云何菩薩道？
如何菩薩行而逐漸入法界、入實相了
你看，善財童子最後見到普賢了
意指見到實相了
入法界，入實相
普周遍佈圓滿……。
善財已經到普賢地了
已經有實相境界了
所以善財能自見其身
看到自己的身體在普賢身體裏面
形容善財在實相中看到自己，自見其身
得到究竟三世平等清淨法身
「得到」？
本無所得，本來具足，何來得到？
此「得到」即無所得而「得」
《金剛經》、《維摩詰經》如是說
我做一個動作，現在有六項的人
看到…看到你自己，在我身中
能看到你自己，在我身中
這樣的人請舉手一下
楊玉琴也看到了
善財就看到自己在普賢菩薩身體裏面
入如來境，住「普賢地」了
善財入普賢地之前，先見到十種光明之相
因為普賢出現在光明之中
如果按經文：欲見普賢菩薩
即於此金剛藏菩提場，毘盧遮那獅子座前
意指欲見普賢於光明中
《華嚴經》主題光明遍照入法界、入實相
於光明中照見實相、法界
法界、實相就在「自所住處」
即「阿耨多羅三藐三菩提心」
因此；文殊指示善財到達普賢地
應停留於「自所住處」
入普賢地依般若智力
文殊是般若智之象徵性
善財看到毘盧遮那莊嚴藏樓閣的時候
所看的一切如來境界，彌勒菩薩告訴善財
是文殊菩薩的念力所致，依佛神力而住
形容法界依般若力而有
也是以佛的神力故
以般若智力而見如來境界
毘盧遮那莊嚴藏樓閣形容自所住處
阿耨多羅三藐三菩提心就藏在你的心中
毘盧遮那樓閣，一個空間
像你的真如本體在哪裏？
無所住處，無所住而住
只能說「自所住處」
你覺得茫茫渺渺啊
無所住處，又說「自所住處」
你當作是一個樓閣
定境中進入樓閣，三昧中
指在法界實相中
承佛威力才能進入樓閣
善財就以文殊念力故
安住在實相中「自所住處」
生命的「自所住處」
就是阿耨多羅三藐三菩提心！
來來來
(我想讚譽一下，感恩本尊)
(非常感謝本尊接見我)
(我這一次來，從美國專程來見本尊)
(放光給予六項，所以非常感恩)
妳剛才能看到我這裏嗎？(是，我比較小)
妳現在移到我身上，(是)
妳的臉和我的臉重疊，(嗯)
比較小，重疊，(是)
我的眼睛就像妳在看的
兩個人重疊在裏面，妳能這樣嗎？(有)
兩天而已哩，(感恩本尊)
兩天哩，(感恩本尊)，確定可以吧？(有)
沒有就沒有，(是，可以想像)
當然要透過妳想像
剛開始的時候，不瞭解會說
那是我想出來的，那是我想像的
光明照耀，透過妳的意識相應
你想像就成相，此相是光明照耀
根據妳的想像而能呈現萬象……。
表示菩提心能隨心所欲
進入我身體裏面 
(認知了)
《華嚴經》有講，入一切身、一切國土
能入一切身也可以入國土，(是)
可以變化一切身、一切國土
以一身變多身，以一身變一切佛身
所以
「一切諸佛身，唯是一法身」
《華嚴經》一句話：「唯是一法身」
變十方諸佛
所以有「一即一切」之說，(是) 
妳服裝看得到顏色
就在我裏面，和我灰色完全不迫礙，(是)
我也可以進入妳身體裏面，妳也可以看到啊
現在我進去，和妳的方向一樣
我進入妳身體裏面
和妳重疊，(嗯)，有了，(感恩)
妳看，妳自己看得到自己
就像妳後面有圓光，圓光，(是，圓光)
妳後面不長眼睛，怎麼看得到圓光
(圓光，感恩本尊)
很簡單，直截了當
妳這樣花六十小時來才有意思啊，(是啊)
(我知道這是我畢生追求的)
(已經找到了)
(所以我不放過這個機會)
(馬上啟程來見本尊)
先網站把我查一下那麼壞
妳還敢來？(對)
(有很多毀謗什麼的，但是我知道)
(我有正知見)，毀謗我現在變正常啊
舉世皆清，唯我獨濁？
如老子說：「俗人昭昭，我獨昏昏」
「俗人察察，我獨悶悶」
(毀謗的人，他們不是求道的人)
我會想見妳，就因為妳超越凡夫相，(是啊)
超越我的凡夫相
就是超越分別
不必講不要分別、不要執著
講一大堆，那是理論
妳這樣就超越分別了
(是，感恩)
所以妳現在可以看到妳在我身上
我也可以在妳身上，(是)
猶如善財看見自己在普賢菩薩身上
以一身變多身，多身入一切身，入一切身
互攝相入之「平等法身」
(我本人學佛有卅年，卅年來就是學密教)
(持咒持了幾百萬遍，不知道)
幾百萬遍喔？(幾百萬遍)
幾百萬遍，(數百萬遍)
持咒？(持咒)，就《大悲咒》那一種嗎？
(持《大悲咒》《心經》)
(還有上師心咒)，持咒就是咒語了？
(咒語，對) 
(剛開始師父就給我的功課)
(就是一百萬遍的上師心咒)
(這個心咒就很辛苦)
(持了差不多三年多才持滿一百萬遍)
(接下來修四加行、本尊法、入我我入等等)
(還有三摩地，三摩地就是禪定)
(那禪定了以後，也是好像還是摸不著訣竅)
(那直到有一天呢，差不多十年前)
(我在禪定的時候，有一個經驗)
(就是我有經歷一個偶發性的分身)
(那時候不知道)
(是來這邊，同道跟我講)
(說是偶發性的分身)
(那我這個分身站在離我坐的地方)
(差不多五、六尺遠，看著我坐在那邊)
(然後就問，妳在做什麼？)
(我坐在禪定的肉身)
(就很自然地回答，我在修法)
(那問的人沒有聲音)
(回答是肉身有聲音)
(這樣子呢，一回答以後)
(兩個身就立即合成一了)
(之後呢，我就深信，除了我們肉身以外)
(還有一個不生不滅的法性身)
(但是呢，我就是苦苦地顯發不出來)
(所以這一段時間差不多十年了)
(我一直在找尋，有什麼方法)
(顯發我們的真如本性、我們的佛性)
(所以今年一月的時候)
(我在網路上，我就在蒐查一些資料)
(結果無意中看到這個)
(很多一連串的明心見性的名詞)
(結果我看這些名詞)
(我說，哇！這些都是明心見性的詞句)
(所以我就打開來看)
(第一次看見本尊，就非常地欣喜)
(非常地、難以形容地高興)
(就是「百千萬劫難遭遇」最好的形容)
就是在講的，找到了！找到了！
(找到了，找到了)
(好像找到失去很久不見的慈母一樣)
(就是非常地感動)
(我說我終於找到我所找尋的)
(結果，我就馬上打電話聯絡這邊的會長)
(我驚嚇的地方就是，聽本尊開示)
(都沒有用這個經典或者是筆記)
(都是自心流露。我說這不是平常人)
(可以做得到的，所以我非常地…)
就是沒有看書，(沒有經典，沒有…)
如果書擺在這裏，我不知道怎麼講，(對啊)
(我說，哎呀，他講這個真理)
(句句都是自心流露)
(我就是非常地激動，真是了不起)
(很少有這樣的人)
(所以我說這是我要找的人，找的來求見的)
(所以黃會長她就趕快幫我安排來)
(所以非常感恩本尊這次接見我)
(賜給我這些六項)
今天第二次，(第二次)
妳自信有六項了，(六項)
剛才「入我我入」的鏡頭就是六項的項目
(因為本尊帶動我的時候)
(我看見我穿的是藍色的褲裝，長褲)
(還有上衣)
是以當時的服裝來帶動
(當時的服裝)
(那當時的服裝，我在沙灘上走)
(一手拿著我的鞋子拖鞋)
(另外一手呢，就對著我自己打招呼說)
(我就回來啦)
(這是第一次的從來沒有的經驗)
(所以非常地激動)
(另外一個帶動就是說)
(我分身回去美國的客廳，手拿著高腳杯)
(裏面裝有香檳，然後一邊喝香檳)
(然後看看我家的客廳，摸摸沙發)
(有這個質感)
(喝完了，放下來，就回來了，回到台灣來了)
(這些都是非常地真實)
(這樣的經驗，我就相信這是維摩詰的境界了)
(超越時空)
(還有《心經》裏面所講的)，《華嚴經》
這也是《華嚴經》(《華嚴經》)
《維摩詰經》也有
《華嚴經》以「一念」間法雲地境界展現出，(是)
十地的法雲地
法雲地，隨其心念，一念間到十方世界
我們不講十方世界
講妳家在美國的客廳就好，(太微妙了)
這是《華嚴經》的境界
(還有就是像《心經》裏面所講的空色一如)
(所以我覺得非常地幸運)
(能夠有這個機緣來見本尊)
(我們不管是求哪一個道)
(求道、禪宗、佛教，所有求道的人)
(這個真如本性)
(就是我們所究竟的目標)
(所以我很慶幸有了、得到了)
妳有認知，知道慶幸
(這個是百千萬劫難遭遇)
(得來實在不容易)
(求道最終的目的)
(就是要明心見性、自主生死)
(找到自己的本性、真如法性身)
(那只有在這裏，可以這麼快地得到)
(所以有緣的人實在真的要珍惜這個機緣)
(我們很幸運生在這個地方)
(我能夠接觸本尊，然後語言也能夠通)
(你說，真的很幸運)
(世界上很少有這樣的機會)
(像非洲、歐洲、南北美洲)
(他們這些人都沒有像我們這麼幸運)
(你說對不對？)
(所以我很慶幸，非常感恩本尊)
(剛來的時候，我實在很緊張)
(因為我不知道會不會對本尊失禮)
(禮儀不周、什麼的，很緊張)
(但是見到本尊以後)
(我發覺他是這麼和藹可親、平易近人)
(所以我的顧慮)
(都通通雲消霧散了)
我平易近人，因為我也是人
妳要當作親戚
我剛才一開始不是這樣講嗎？
要當作朋友……。(是啊，太殊勝了)
六根自然鬆開
心自然解放出來
妳現在已經讚譽到這樣
這種場面，妳也可以隨一念間
妳穿現在的服裝站在虛空
妳自己做，回去以後就永遠不消失
瞬間站在虛空，(有) ，確定，要馬上有
隨著我聲音，馬上有
然後站在蓮花好了
(坐起來了)
蓮花很大，像華嚴世界那樣，蓮花很大
十個妳都坐在蓮花上
十個妳，能看到十個嗎？
(我算一下)
不用算，妳一念間就知道
而且要清楚，(就是很多個)
一念間出現，一念間消失
妳自己消失，要妳自己「自見其身」
自見其身後，妳就「自主生死」
(感恩)
自見其身是妳第二個身體，也就是自性法身
妳剛才講的法性身
法身在佛教的注解，自性身、法性身
(對，名稱很多)
名稱很多，就是…
鎖定自性身，自性，自己的法性成法身
法身，自性身
自性、法性就是阿耨多羅三藐三菩提心嘛
(是) 無上正等正覺、正遍知……。
(無上正等正覺)，耶，無上正等正覺
《淨土經》諸佛正遍知海，從心想生
此「心」之心，阿耨多羅三藐三菩提心
從此心「生」出正遍知海……。
從法性流露，法性如是！
妳裏面藏阿耨多羅三藐三菩提心
無上正道了
此「正道」就依妳的法性流露吧！
我還是重申
再引喻《華嚴經》重複的話
若人欲了知，三世一切佛
應觀法界性，一切唯心造
唯心造的。所以；《觀無量壽經》第八觀
是心作佛，是心是佛
妳的心造出來的，妳的法性流露的
法性如是！
妳現在，好，再出現妳在虛空坐蓮花
然後變觀世音，(是)
觀世音也可以變三世諸佛菩薩
《華嚴經》講，一身可以入一切身、入佛身
佛身也可以入妳身，(是)
觀世音，妳看到的觀世音
進入妳懷中
沒有眼睛看都看得到，(有，很圓)
看到？(有) 
就在妳懷中了
祂從空中到妳懷中，(有)
然後站在這裏
祂在妳懷中
妳再分妳自己一個身
穿棗紅色，棗紅色嘛？
再回到妳家客廳坐著
(到了)
妳這裏，看著觀世音
妳又分出去一個在美國，(又到客廳)
可以分出去，能分很多個
以一身變多身
《華嚴經》
三世諸佛，唯是一法身
再分一個，在…(感恩本尊)巴黎鐵塔的下面
妳兩個視覺
一個看妳家、一個看巴黎鐵塔，現在服裝
很鮮艷的服裝，(對)
看得到嘛？(是)
兩天完成自見其身
(感恩本尊，感恩本尊)
妳沒有浪費時間就好
因為我考慮到妳遠方來啊
(我是有一百個信心的)
(三班飛機)
換三班飛機喔？
(是，一次)
(連等的換機的時間)
(差不多卅個小時)
噢！為了「道」，為了「自主生死」
來回花了六十個小時，向道心可嘉！
好，五色珠出現？(有)
講，講就出現，心念口演，(在那邊)
很快吧？(嗯)
五色珠轉一轉，像籃球那麼大
然後進入心中，(有)
天冠光，(有)
天冠光，(是)
看得到了
在妳頭頂上？(是)
大日，大日，像太陽那樣，大日，(嗯)
大日，像夕陽西下那麼大，(對)
不刺眼，亮麗，(這個樣子的)
大日，你看，(有)
《觀無量壽經》韋提希夫人「觀落日」
能見落日就能「自見其身」
得無生法忍，直入佛道
韋提希夫人「以佛力故」能見落日
能見到十六觀……。
所以大日放光照明
故妳能見，照見！
這樣可以，這樣可以
(感恩本尊，感恩本體，感謝大家)
他們廿幾年所聽到、學到的
妳全部融攝進去
然後完成妳生命之旅
完成妳的願望，「自主生死」！
妳卅多年學習佛法的精神來攝取
妳以向道心攝受
攝受投入光中
隨光進入永恆
肉身如《維摩詰經》所說
「如夢幻泡影，如露亦如電」！
當樂法身！法身永恆！
所謂佛教的理想目標，來
(感恩本尊)，不用跪，不用跪
來來，不用跪
(感恩本尊)
(剛剛本尊在帶動說進入您身體之前)
(您都還沒開始講)
(我自己其實已經跟您先融合在一起了)
(我就已經先看到了，感謝本尊)
(然後第二個我要讚譽的是)
(上次我讚譽離開地球表面)
(那個甩開煩惱之後)，出離，出離，(對)
(那一天是禮拜五)
(晚上非常地冷)
(然後我比較早去睡覺)
(覺得很冷)
(有朋友打電話給我先生)
(然後他起床去接電話)
(後來他講完電話回來之後)
(他抱著我，我是側身睡)
(他一抱著我的時候，我就覺得說)
(咦，我突然覺得說我好像又動彈不得)
(不知道怎麼解開)
(一股要出離的能量，又浮起來)
(可是我等了半天)
(什麼動靜都沒有)
(我想說，咦，那是不是你的手又壓住我)
(所以我又不能出離？)
(然後我就叫他說，喂，你睡旁邊一點)
(他就睡過去了)
(後來我就想，既然醒了，我就起來)
(因為口很渴，我就起來去化妝檯那邊)
(拿了一瓶礦泉水喝，喝完了之後)
(我就覺得很舒服，然後又躺回去睡覺)
(他馬上就問我說)
(妳剛剛為什麼又開始叫了？)
(我一聽這聲音在我耳邊)
(他的手也壓在我的身上)
(我有想，咦？我剛剛是完完全全)
(是所有的意識都在我的法身身上)
(然後我的法身出離出拿那個水喝)
(躺回來的時候，我的口渴不見了)
妳說去梳妝檯拿礦泉水，是法身嗎？
(是是是)
我以為是妳走過去
(對，我一直以為是我自己走出去)
法身喝到水，妳肉身一樣舒服啊，(對)
(就是整個都解脫)\\這連線的
法身出離拿水
意識是連線的，(對對對，很舒服)
懶得起床，法身去替妳喝水
(對，就是那樣的感覺)
(但是事先我完全都不知道)
(一直到我躺下來之後他跟我講話)
(我才驚醒說，咦，奇怪)
(我剛剛是法身出去嗎？)
(然後我問他說)
(我剛剛沒有叫你睡過去一點嗎？)
(就是說，我開始我側邊睡)
(然後我再叫喊你，請你把我扳過來的時候)
(到現在大概經過多久的時間？)
(他說大概一、兩分吧)
(然後我就覺得說)
(哇！非常地讚歎)
(因為我上次讚譽之後)
(本尊要我回來練習自我出離)
(就是自己的意識帶動出離)
我不說練習，我說體會，(是是是，體會)
我沒有說練習、學習、求道
這些詞句我不用，(OK，好，感恩本尊)
求道？道不用求
「道」自然流露
老子說：「道法自然」
法性如是！
我強調自然流露，法性如是！
練習？不是做功課
大道變化無方，無定法，無定相
練習什麼？(感恩本尊)，體悟，(是)
道是體悟，不是像做功課
或像學習理論，體悟隨順，順勢、靜觀
妳能讚譽出離，妳體悟一念間出離
妳現在可以直接出離，(是)
在任何環境，甚至於惡劣的環境
一樣可以瞬間出離
妳現在站在這裏
妳覺得不自然
這個時候出離是最好的體悟機會
隨順環境，隨順而行，隨順法界
妳現在隨時出離
現在一念間體悟能不能出離？
回到妳家裏好了，一念間出離，(是)
一念間回來，照妳的念頭
現在我講就取代妳的念頭
好，妳自己做一次。回到妳家裏
看看東西、摸摸桌子，又回來，(可以)
摸摸桌子硬硬的？(嗯)
硬硬，這裏也感覺硬硬
連線的
我們肉身沒有辦法到達的，分身過去
妳的分身過去，出離出去
妳這裏都感覺清清楚楚
樂在其中，自受法樂，(是，感恩本尊)
不可思議，只有妳知道
自知不隨他，體悟
在《華嚴經》功德林菩薩的十行品，有提到
自然覺悟不由他
妳自己知道
妳講給別人聽，人家以為妳神經病啊
所以現在瞬間出離作標準，(好)
瞬間站在虛空，(嗯)，瞬間又回來，(是)
瞬間在妳先生身體裏面，(是)
可以無所不入，不一定虛空
雖然先生坐在妳後面
妳可以看得到，(可以)
妳也可以看得到
妳在他身體裏面，(是)
可以把妳先生的身體調在妳身體裏面，(可以)
相攝互入呵！
無礙解脫法呵！
就是〈入法界品〉普賢地的究竟平等法身
(感恩本尊)
一念間出離
《華嚴經》十地品的法雲地境界，(是)
我講過，碰到危險的時候
天災地變人禍的時候
肉身丟著，出離出去
分身隨順妳的思想出離
出離後，妳的思想與分身同在
妳就自見其身，脫離險境，(是)
(那一次就是體會到這些)
有沒有出離？(有)
比如說現在這裏火災了、危險了
妳馬上出離，自見其身出去，(好)
思想馬上移到身外身
妳現在的思想移到身外身，(是)
看妳站在這裏，對看，互視，(嗯嗯嗯)
就這樣，一念間，(感恩本尊)
我時常多災多難，我常在用的出離
每次都逃過危險哪
(所以我現在就是都很快樂)
(一切就是法身都會…)
(祂就是在我很需要的時候)
(祂就會幫我解脫掉)
因為妳找到了，因為妳顯發菩提心了
所以能出離，證明顯發菩提心了
不影響妳的家庭生活
家庭是人生的意義
(我現在非常幸福)
出離展現生命的意義，(感恩本尊)
於《大藏經》；阿難問釋迦佛
「何謂道場？」
佛簡單地答：「出離」！
出離必先具備法身
有法身不影響你家庭
有家庭也不影響法身，(對)
所以妳可以隨心所欲出離、出離、出離
自受法樂，(感恩本尊，謝謝)
妳的法性時常出離、出離、出離
出離則是法身離開肉身，肉身是法身的家
出離即出家的目的
如是性！
《維摩詰經》
發阿耨多羅三藐三菩提心，名「出家」
《華嚴經》講，應觀法界性
「出離」則法性如是！
一切唯心造，出離亦是唯心所造
萬法唯心
ㄧ旦阿耨多羅三藐三菩提心顯發
千變萬化，何止「出離」
無量無量的變化……。
《華嚴經》說變化三世十方諸佛
妳也可以變觀世音、變天上聖母
也可以變關公，關雲長，(嗯嗯)
可以變關雲長在空中騎著赤兔馬
奔跑，拿著關刀在虛空中揮舞，(是)
可以入關公的身，都可以變化
能出離就能變化，「出神入化」呵！
然後關公，噢
忽然間關公騎在馬上，變簡增全，(是)
變簡增全
(嗯，感恩本尊)
「出神入化」呵！能變能化，變化自如
如中國哲學講：「萬化我出」
然後變妳，(可以)。很簡單了，(是)
妳相信就好，因為應念而至了
還是《華嚴經》功德林菩薩與龍樹講的
「自知不隨他」
(感恩本尊，還有一點讚譽)
(就是我有的時候會譬如說我無思無慮)
(然後突然我到某一個地方)
(可能是我曾經去過的地方)
(曾經在那邊跟什麼人講過什麼話)
(那個場景)
(祂會突然很清楚地出現給我看)
(剎那間，所有的對方當時在想什麼)
(我完完全全都可以知道，然後明白)
妳是指古代？還是現代？(現代，現代)
(就是曾經我過往發生過的一些)
(可能就是經歷)
(或者是跟某些人相處)
回到過去？(對)
(然後我現在走到那一棟)
(我曾經在那裏面)
(跟某個人在講話的那棟建築物的外面)
(然後突然祂就現出那一個)
(當初我在跟他講話那個場景出來)
(然後突然就知道說)
(當初人家是怎麼)
(他在想什麼、我在想什麼)
(或者是說，整個就是瞬間讓我知道說)
(就是瞬間所有的感受，全部都出來)
妳現在程度
可以展現很廣大的意識成相
自然流露過去的經歷，成現於眼前或腦海
再進一步就是所謂智入現在世
「智入」是人的思想主動帶動
先發起意念
妳是被動的自然流露意識成相
與智入的差別有如「天眼」和「實相」
妳瞭解的話，般若智瞭解
馬上自己知道，不用問人啊
智入三世，悉皆平等
是從實相得知平等
《金剛經》講，無過去、無現在、無未來
當下就是
當下容納三世
實相入三世
三世濃縮於當下
臨場感；實體化，現實化
菩提心融攝任何妳發生的經歷
所經過的人、事、地、物……。
既然無思無慮，突然湧出思潮或現象
妳就隨順，保持無思無慮
自然明白而生般若智
這也是菩提心的功能之ㄧ呵！
《華嚴經》彌勒菩薩比喻菩提心有一百一十種
讚譽菩提心的功德一百零三種
菩提心的功能，能生出諸佛的一切光明
能生出諸佛的一切功德
妳偶然突發的思潮與現象
「順勢而行」吧！
菩提心生出一切菩薩行
萬法唯心
出生種種如莊子所說
「於大不終，於小不遺」
生出種種現象時
以「無思無慮」入菩薩行；入法界，入實相
你即可學老子：「執大象，天下往」
「往而無害，安平泰」
菩薩行？普現
普遍地現出萬象，宇宙人生的實相
《華嚴經》
「隨順法界」而行
重複老子：「執大象，天下往」
「往而無害，安平泰」
達到最終的目的——菩提心處，普賢地？
自所住處
文殊菩薩安置善財在自所住處
置善財於自所住處，自己的所在的地方
就是菩提心之無所住而住
安住普賢地了
妳現在能出離
就能展現以一入一切，ㄧ即一切
只是你的思想空間還在人部
自所住處的空間就縮小、侷限了
妳隨順菩提心所流露的實相行
展現出更廣大的實相內容
達到真正入法界，住菩賢地
宇宙生命大道，妳就自然迎刃而解了
上次聽妳讚譽程度
妳已隨時出離、隨時變化
不被突然湧出的
人、事、地、物所影響
妳可以實現《華嚴經》法雲地的境界
一念間境界，在出離的時候，速度要快
遲疑不決，好像怎麼樣
扯到人的想法
有我相，有人相
就不能安置在自所住處了
妳法身喝水就靜觀喝水，法身消失了
簡增全的手還在？
好，請坐、請坐，(感恩本尊)
來來來，請起，(感恩本尊)
你是陳清涼是嗎？(陳清涼，對)
(從二月十九號)
(在這邊本尊的開示)
(回到家裏兩個禮拜)
(事情都是發生了)
(因為我們的大光體是無所不在的)
(但是我家裏發生的事就是不一樣)
(很陰，好像又有陰的靈界在)
(從我母親發生的時候)
(我的弟弟真的跟我講的話就是不好聽)
(你今年就是去那個協會的回來兩次)
(我媽媽就這樣了)
(那個時候，我真的六項都沒有)
(我說我可以找那個六項的)
(看看是怎麼樣？)
(因為我現在不敢確定說)
(我是不是在外面帶了什麼靈界的回來)
(結果我才要求會長要見本尊您)
(但是我回去的時候，我媽媽真的改變了)
(她一直都很穩，那個思想都是很清楚)
(這樣我的弟弟還不信)
(他說你就是去協會那裏)
(帶了一些比較陰的那個靈界回來)
(他說他在樓梯下那裏走過去)
(都起雞皮疙瘩)
(我說我就沒有感覺啊)
(我當時我就說)
(因為我就是看不到啊)
(我也不能講沒有或有)
(那個時候我就沒辦法)
(我才說我想要見本尊您)
(本尊，您幫了我)
(我媽媽就都身體都改變了)
(她本來摔倒後，非常痛苦)
(我身為人子，我就真真正正是)
(母親痛在身，而我痛在心)
(我心想，父母生我這個肉體)
(我無法替長輩承擔這種苦)
(我實在說我非常痛苦)
(所以我才說要求見本尊您)
(我回去時)
(我媽媽真的都改變了)
(她什麼都很清醒，精神也非常好)
(吃也很正常)
(就到那個四月十五晚上)
(本尊您有告訴我，教我要靜觀)
(那天我就開始都沒有睡覺)
(我陪在我媽媽的身邊)
(同道告訴我)
(你要觀想那個光照明你媽媽)
(我就照著這樣做)
(那晚我就開始都沒有睡覺)
(到三點左右的時候)
(我又想到本尊教我要靜觀)
(於是我就坐在椅子上)
(那個時候就忽然看到光，非常光亮)
(忽然間我媽媽睡的那一間)
(那個光非常光亮，忽然我就看到我本人)
(奇怪，我怎麼會在那裏浮現出來？)
你看到你自己嗎？(有，我看到我自己)
(之後我就看到我媽媽被那個光包住)
(然後上升)
你媽媽的法身出來嗎？
(是，她就被光包住)
包住後，就出法身嘛？
法身是從光中出！(是)
(慢慢就上升，之後那個境相不見)
(我仍然坐在我媽媽的身邊)
(她在五分鐘之後，她還在呼吸)
(但她那時候就開始呼吸很長了)
(我就說不對了)
(於是我就跑到樓上叫我弟弟下來)
(我弟弟下樓時)
(看到我媽媽嚥最後一口氣就去世)
(她正好如我所想的)
(能讓她安穩)
(因為我見本尊之後)
(我是希望我媽媽不要痛苦地過世)
(正好感謝本尊，真的如此)
(她就是照這樣過世)
(我對謝坤福說的時候)
(他說，是，就照你的意思過世)
臨終前就看到光把她包住嗎？
(把她包住)
(她就都被光包住，就慢慢地慢慢地那個)
這樣就穩當了，(是，感謝本尊)
(我要說的是)
(在與本尊研究這個道的時候)
(真的你要很冷靜地思考)
(如果我的境遇，我要是說像這樣下去的話)
(我也沒辦法站在這裏讚譽)
(因為說不定我也會退道)
(但是我相信本尊)
(我看本尊在講話或是什麼)
(因為我書讀得少)
(在經典這方面，我也沒有很內行)
(但是我有一個真的我很有自信)
(一個人在講話，他有無邪氣、有無那個)
(我都非常清楚)，直覺啊，(嗯)
(我就是憑這一點)
(我非常肯定本尊)
(所以光是今天我可以見到本尊)
(也是我真真正正很大的福報)
(希望各位同道不要聽那個很多事情)
(很多胡說八道、負面的宣導)
(這都不對的，感謝本尊)，這樣就好了嗎？
(這樣就好了，等一下，還有一點)
(像昨天早上)
(我就忽然間看到一個境相)
(我拿手機，咦，奇怪)
(怎麼浮現本尊的字出來？)
(本尊對我說，我還有很多法沒有告訴你)
(我就不知道什麼…)
(手機浮現「本尊」二字)
(但是我也有去接)
(因為好像是本尊打給我的)
(就好像是本尊打電話給我)
(我就接)
(我就也算是接本尊的電話)
(我有聽到那個聲音說)
(我有很多法還沒跟你說清楚)
什麼時候？(昨天早上)
我昨天早上哪有打？(對，您沒有打啊)
(但是我就是看到這個啊)
我沒有打電話哩，昨天早上沒有打
(沒有打，沒有打，這是我的境相)
(本尊並沒有打電話，因為是大清早)
大清早，(是，大清早)
你的手機浮現，(是，浮現這樣，是)
你已經有看過自己了，(是)
(我有看到我自己)
以前曾看過自己嗎？(不曾)
就看過你自己了，我常常講一句話
看到自己最重要，(是)
看到自己，自見其身，(祂就有一道光起來)
(我心想，奇怪，怎麼浮現出那個？)
能看到自己，光照明讓你真如出來
讓你看到你自己啊，(是是是)
即使《華嚴經》的無量無邊菩薩
也是釋迦佛先放光所見啊
眉心放光令住三昧中
令見海印三昧中的毘盧遮那如來，(是)
光中見無量無邊菩薩與十方三世諸佛
實相所見…都在光中
從光明中見實相
即入「法界」
你看到光、看到你媽媽有法身
看到你自己，(是)
(我現在就是說，看到我的時候)
(我就回來，我一些親戚我對他們說)
(媽媽被光帶走了。她在大清早四、五點)
(她就去跟禮儀社的一個老闆對他說)
(你趕緊來我家，幫我做我的事情)
(因為那個是我朋友的兒子)
(所以我若要找人，也是找他)
(結果我在五點多，我就打電話給我的朋友說)
(你叫你的兒子趕快來。打電話時)
(那位禮儀社老闆還在睡覺)
(他說，我剛才看到一個阿婆說)
(叫我去她家)
(穿一件藍色的衣服)
(還用以前古代的鈕扣)
(去我家的時候，我弟弟拿出那一件說)
(是不是這一件？)
(他說，是，我看得很清楚)
(但是我沒看到阿婆的臉)
(所以在四、五點的時候)
(我媽媽自己去找禮儀社的那個)
自己去，出現了，(自己出現，是)
(她有法身了？)
你剛才說光包住
看到她浮起來嗎？(是)，那就是法身
「浮起來」不是表演魔術的肉身浮空？
法身脫離肉身，所以浮起來
肉身「不動本處」
放光照明復活你媽媽的法身，(感恩本尊)
當下法身比較重要，(是)
九十歲，身體若醫好了
不如法身復活，(是是)
要你靜觀，你就在靜觀時
看到你的分身嘛？(是)
看到你媽媽的法身，(是是)
(我就回來對親戚說了，大家很高興)
(她去火化出來的時候，就都看到舍利子了)
有法身、有舍利嘛，(是)
(我沒有煩惱)，就很高興了，(是)
(她本身就都改變了)，因為你非常孝順
我聽到你孝順為母親，我才想見你
(感恩本尊)
孝順的，容易有法身，(是)
難於自見其身者，並非不孝順
重點是你媽媽法身浮起來？(是)
浮起來？看到她的形相浮起來嘛？(是)
攝受到光就…法身浮起來
接著去殯儀…
你說殯儀館的人
看到她穿了藍色的服裝，(對對對)
那就是了，她的法身啊 (是是)
我在廿幾年前在濱江街協會館宣佈
老會員在這裏的有聽到
如果遇斯光，遇到大日光
往生者，會員的父母或祖先過世的
兩個人以上看到法身，然後留下舍利，(是)
現在持續下去啊，(是啊)
(我是相信的，我是說別人恐怕不信)
你相信就好，(是是，感恩本尊)
我也相信，(是)，要你靜觀，(有)
分身放光
(我就坐一陣子而已)
(光就起來了)
(我是想到本尊教我要靜觀)靜觀，「靜則明，動則亂」(是)
靜觀看到光。當然，見光不ㄧ定要靜觀
靜動ㄧ如，隨時照見而見光
攝受到光的照明而自見其身
法性如是！(是)
好，來，(感恩本尊)
恭喜你，恭喜你，好好好
你安心了
因為你很孝順
來來，(感恩本尊，感恩法身)
(我先深呼吸一下)
(感恩本尊的提升)
(也感恩我的法身)
(引領我在有本尊的這一世)
(也感恩蘇春秀同道)
(讓我接觸本尊道)
(讓我知道、認知光的重要)
(因為我非常辛苦)
(我的工作就是照顧病人)
(我從小沒有家庭的溫暖)
(所以我就選擇當家庭看護)
(如同我現在的雇主)
(因為我是二月份進來本尊道的)
(我這個雇主也照顧了兩年多)
(然後從接觸本尊道以後)
(我每天就推著那個阿伯)
(從光堂外面去禮敬光身)
(我最後一次見到爸爸的時候)
(是正好我的雇主很好)
(我剛接觸本尊道的時候)
(我什麼都沒有)
(是本尊在帶動或是說法)
(還是讚譽會，同道在讚譽，就有境界)
(可是我看不到實相)
妳有境界，但沒有實相？是什麼境界？
(就是…有…)，看到東西嗎？
(有，有看到)
有看到什麼？
(就是比如本尊說杯子，有)
妳就看到杯子？(有)，有看到杯子白色的？
(有，白色，現在有)
這樣有初步的境界
(我以為得看到那個實體)，不不不
看到杯子白色的，白色也是色
白色是原色，白色調和黑色等於灰色
所以白色也是色
剛開始彩色
(有，都有彩色的)
(本尊說玫瑰花有刺、葉子)
就玫瑰花，紅色的，(有有有)
這樣有基本的境界
(感恩、感恩)
先要能見彩色物
始開眼根，後啟實相
(因為我不知道，我就是很緊張)
(我的雇主我當作自己的父母親照顧)
妳有看到漩渦光嗎？(有)
(我是用觀想的，是有的)
怎麼想，就是有看到這樣嗎？
(是，有看到)
用觀想是妳主動見到漩渦光
主動觀想而能見相，則是實相
開始時，若自然流露屬天眼境界
非實相境界
妳看到玫瑰花、看到杯子開始
妳會看到妳爸爸回來
(有看到他從那個大厝)
(他的那個法身…)
臉色有笑容嗎？(有有)
(我有看到爸爸的法身…)
往生之後，若見往生者臉帶笑容
容光煥發，喜氣洋溢
則攝受到光明照見，即是法身了
(有，是)
因為妳有看到杯子
妳的菩提心有顯發、有被光照明了
法性起作用 (嗯)
光有如燭光可以點燃，蠟燭點蠟燭
妳幫爸爸點燃法性了
妳爸爸點燃了，所以妳看到妳爸爸回來
法性如是！
(對啊，爸爸回來，有回來)
(面帶微笑)
面帶微笑，臉色很好
頭髮整齊，(有)
(手軟軟的，軟軟的)
(感恩本尊)，好，妳請坐，請坐
(我還有一…)
(我最近都常常有浮現那榴槤)
(可是我不知道要怎麼…？)
(榴槤)
(我不知道要怎麼用？)就吃啊
(是要用手拿？我就是障礙在這裏)
(不知道是要用手…)
要吃也有障礙啊？
(用想的就好了？)妳想要吃
它就自己跑到妳的嘴裏
榴槤已出現，不必用觀想
直接想吃，自然吃到
如果觀想榴槤與妳對看
妳就吃不到了
如果要正式吃，自然一根湯匙流露讓妳舀
實相即是如此
實相出現時，妳當時心想的
決定實相效果
妳如果不知道怎麼辦？榴槤就和妳對看
榴槤也不知道要怎麼辦
(還有百香飯)
妳就想「我要吃」(我要吃)
百香飯就到妳的嘴裏讓妳吃 (嗯)
自然在嘴裏吃了，妳想什麼就有什麼
實相應念而至，應念圓滿，(嗯)
〈入法界品〉的善財，有境界之後
無數的花朵、瓔珞、珠寶等等
無意中手裏就有了，自盈其手
自然出現在手裏
妳想榴槤，就出現在嘴裏
不必再經過人的思想進去
實相出榴槤就是榴槤要給妳吃，妳就吃
妳不知道怎麼吃？
(我就是不知道，因為那百香飯很大碗)
百香飯？(有)
哇，境界不錯啊
(很大碗，彩色的)
(我不知道要怎麼用？)有聞到香味嗎？\\(榴槤有味道)
榴槤有味道，(是)，榴槤臭臭甜甜的
(不過我聞很香)，很香嗎？
百香飯妳也同樣有味道
(我不知道是不是百香飯？)
(就這樣尖尖很大碗)
是飯就對了？(是是是)
妳那一碗是白色的吧？
(不是，還有彩色的)
是十穀米啊!?
或是依妳的福報
而現彩色百香飯!?
(還有就是說)
(我怎麼都會這樣反其道？)
(就是說我心明明就想要這樣)
(可是從我嘴巴出來，就是不太相同)
(我想要請…)
不就口是心非？
妳先請坐，(感恩)
妳看到紅色的玫瑰花和杯子
是妳的真如緣起，法性如是！
妳爸爸往生之後還有看到法身
就不必再十二緣起了
原始佛教講十二緣起
無明、名色、行、識，然後有、生、老死
死後又繼續不斷再生死
生死輪迴，名十二緣起
所以佛教建立超脫輪迴，斷無明
超脫輪迴必先斷無明、破無明
依據真如緣起
妳看的花紅的、杯子白的
是真如緣起了
破無明即是法性起作用
始成立照見，能見法身
剛才說有看到妳爸爸
是妳爸爸的法性起作用破無明
破無明，不必十二緣起了
超脫輪迴，法身自主生死
雖然妳沒有深入的境界
但是妳的真如已攝受到光，所以能照見
妳才能看到紅花、看到白杯子
無意中照明妳爸爸的法性
所以無意中斷輪迴了
有看到妳爸爸的法身
就確定他的真如緣起
佛教的真如緣起法，真如法牽連到實相論
實相得靠真如緣起
《華嚴經》從真如緣起開展出
法界緣起、無盡緣起
無量無邊的緣起
圓融無礙，相攝互入……。
世界廣大緣起，都從你的心緣起來的
所以ㄧ心萬法，萬法唯心
妳現在緣起的是妳媽媽、妳爸爸、雇主
家庭、工作的苦惱……。
《華嚴經》說
菩提心能斷除一切苦惱、斷除一切病
雇主有病、妳爸爸也有病
菩提心顯發法身，病苦就都斷除了
最基本的要有法身
法身無煩惱也無病
所以說
菩提心能斷除一切煩惱、一切病
法身是菩提心顯發
顯發自己的菩提心
是大乘佛教經典的共同目標
菩提心出來，就是如來法身
菩提心顯發，《華嚴經》講能自受法樂
善財童子發菩提心見普賢之後
得「十種智波羅蜜」
最後一種是「智波羅蜜」
智波羅蜜分為「成熟有情智」
和「受用法樂智」
見到普賢的意思是普現實相
達到普賢地就「受用法樂」
我們會員很多人有實相
要用要用，要自動用
能用比秦始皇更幸福，活在涅槃實相中啊
「受用法樂」非常幸福啊
因阿耨多羅三藐三菩提心能生一切功德
豈止「受用法樂」
可以隨時出離，可以自主生死
可以超越苦難…
此即《華嚴經》所說
菩提心可以斷除ㄧ切病苦
(感恩本尊，我好高興喔)
(大光體我愛祢)
(我今天要讚譽天冠光，上個月四月十號)
(台北協會的時候，下午一點多)
(我現在很緊張，一點多的時候)
(有同道在上面在讚譽)
(我眼睛剛好瞇一下)
(那個天冠光剛好下來)
從照片下來是嗎？(是，對對對)
妳有看天冠光從照片下來？(有有有)
(就下來，我眼睛不敢張開)
(怕祂不見了)
就閉著眼睛看？
(對對對，就當場就對了)
(天冠光像泰國有一個餅)
(咚一聲就一個餅出來)
(泰國餅和印度餅那種的機器)
(是砰一個就有一個…)
(那個餅就出來了)
(天冠光就是下來)
(下來祂就是砰，就是像那個泰國餅)
(砰砰砰，這樣砰，很大聲)
(砰，砰一聲就一個跳出來、一個跳出來)
(但是天冠光就是很規律)
(都是幾乎距離都一樣的，不會上下)
(我是比喻這樣子，砰出來)
(那個法界色，好幾十個)
(現場的)
(祂一直在協會後面這樣)
(滿滿的都是能量，都是天冠光)
(好棒，好高興)
妳沒有想到而出現的嗎？(對)
(眼睛就看著光，天冠光，有瞄一下)
(就看同道在讚譽)
如果出現，張開眼睛可以看
(張開眼也有，一樣)
妳說不敢張開眼睛，可以張開眼晴
(當時不敢，怕不見了)
天冠光非常廣大
平易近人，依類現形
(祂顏色法界色，太漂亮了)
天冠光穿梭宇宙空間，又稱「宇宙光」
不知道幾億億萬年了
老子說：「先天地之先」
顯相，例如這一張就是天冠光把我的形相
猶如「柏拉圖的神搬運宇宙」
到羅春月的安養院
中午和林會長、副會長他們在吃飯
我說我來放光、來顯相
顯一張老年的，就顯這一張
羅春美，羅春月的妹妹，就照到了
這張照片是當場顯的
她沒有聽到，就照到了，(感恩)
以前顯幾萬張是羅正弘照到
顯相，無所不在，(對對對)，無住處
天冠光，我的菩提心被祂照明
就無所不在、無住處
天冠光，我廿幾歲才出現
我小時候七、八歲跟著大日長大的，大日
廿幾歲
我看到我頭上有天冠光
從此天冠光就隨著我思想出現
思想成相，心念口演，萬物皆可顯現
至於實相，完全是光明照見
一念間，到哪裏就到哪裏
例如照見你看到你家裏
天冠光讓你直接穿梭過去
弭平時空，超越時空
例如你在你家出現，天冠光現在就把你的形象
搬運過去、放光照明，放在你家裏
(現在每天都看天冠光好漂亮)
(都是那個法界色)
(還有一件事，過年期間吧)
(有一天五點多黃昏，我要去煮飯洗米)
(當要去洗米，思想要去洗米的時候)
(我是在大廳)
(我要走過去廚房，廚房有一個仙女)
(把我的那個電鍋，電鍋的裏面的那個…)
天女真的看人那樣？(對對)
穿什麼衣服？(淺紫的)
(是，淺紫色，紫色的)
穿古裝的還現代的？(古裝)
古裝的天女
(祂有那個這樣飄飄的、飄飄的)
在妳的廚房喔？(透透的)，瘦瘦的？(透透的)
透透的？(是，透透的)
透透什麼意思？(透明的)
透明的啊，(是，透明的)
透明就透明，還透透的
在妳廚房啊？(是，在廚房)
(把那個電鍋裏面的…)
天女在用妳的電鍋嗎？
(對，不是，祂把那個內鍋)
(那電鍋要洗米煮飯的那個鍋，拿出來)
(就拿出來)
(拿在我面前經過)
(但我要洗米啊，我看祂拿…)
妳看那個鍋讓祂拿出來？(對)
從妳前面走過？(是)
(現場從我旁邊過，我說我要煮飯了)
(我沒電鍋怎麼行？)
(我就追祂，祂跑給我追)，結果電鍋呢？
(祂帶動我，祂在帶動我)
(祂跑，我就追祂，追著就跑到協會去了)
(直接進入協會)
(我也在協會，天女也在協會)
但是你人是在妳的廚房，在家裏哩？
(對，那是我自己出離去的)
噢！妳是出離
《華嚴經》：「入三昧，出三昧」
(是，境界出去)
實相境界的，(是，實況在我家)
(但是出去是去協會)
如〈入法界品〉，文殊菩薩進入人間往福城
天女出去之後，就到協會了，(是)
如同文殊出三昧
離開逝多林佛所，到了福城
(出去就去協會了，但是看到那個電鍋)
(裏面有米、有飯，煮好了)
(它還有緞帶喔)
(還綁得像是禮物這樣喔)
那個緞帶綁在那裏嗎？
(是是，綁住的)
妳的飯也煮好了？(煮好了)
祂幫妳煮好了？(是)
(我手想要去摸)
(還沒有去摸到，我嘴巴就滿滿的飯)
(那個飯的香就是說)
(煮飯時所冒的、滾的那個味道)
(就有聞到那個味道)
在妳家廚房吃的？
(不，我在協會那裏吃的)
去協會吃？(是，去協會)
跟著祂去了，(是，跟著祂去)
妳人還在廚房哩？
(是，我人在廚房)
祂在那裏吃，這裏有味道就對了
(對，有吃到)
(但是我沒有打嗝倒是真的)
(不會打嗝)
(吃不飽)
(就吃不飽，不會打嗝)
(有吃到，有聞到)
是百香飯，只有飯而已？(有飯，是，有飯)
天女進入妳生活，進入實相 (對對)
從實相走出，進入協會？
(直接就進入到協會去了)
實相生活化、現代化！
(祂一帶動就進入這協會去了)
實相和人間生活，任由祂穿越
如〈入法界品〉，舍利弗承佛神力
隨文殊往南進入人間……。
(是，直接進去這樣)
人天無差別啊，涅槃即世間
(每天都是這樣)，涅槃境界
(想到這樣很高興，一直高興起來)
《華嚴經．入法界品》文殊菩薩進入福城
噢，變自在身，隨眾生喜見身而變化
自在身，福城人喜看之身
(感恩本尊，感恩大光體，大光體)
大光體是大日，大日
(大日，本尊也是大光體)，大日是大光體
而我？我是本尊，(光體的化身)
光體的化身是分身，(對對對)
分身，分身就是光化身啊
(本來就是本尊跟分身都是一體的嘛)
我肉身…(對，一體的)
一體，這樣妳已經入道了
妳一定有圓光吧？(有有有)
有圓光吧？(有有)
妳有圓光了？(有有，有圓光)
有圓光了
看萬象都是實體實相哩
實體化的實相即能生活化
(本尊講的都有)
我剛才說看到妳的分身
妳有實體嗎？(有)
現在馬上有？(有有有，在這裏)
噢……。你看
就馬上出現妳現在的服裝，(對對對)
就馬上出現，噢
(早上在坐高鐵的時候)
(我分身怎麼在前面？)
妳沒有想到而祂自己出現
(是，就出來，對)
有一種是自己出現，(對)，自己流露
有一種是妳想，妳想才出現
生活起居，都可以和分身在一起
天人合一境界，無異無分別
妳若能分身，就有涅槃生活
先有身，才有國土、才有世界
《維摩詰經》：「隨其心淨，則國土淨」
淨則明，心明即菩提心顯明
變化身與國土身，隨心所欲而出現
分身可以變無量廣大的國土、世界
所以，如來出世，才有涅槃
如來不出世，無有涅槃
(還有一次是說)
(那個六牙白象，有沒有？)
(看到那個出來的時候，我上去坐)
(坐那個白象)
(上一次有來)
上一次我演六牙白象嘛，(對對對)
當場沒有看到嗎？(當場有看到)
現在當場六牙白象，噢，象牙六支
大乘佛教經典
象徵菩薩道「六度」(象，有有)
白象，噢，很清澈透明
坐著普賢菩薩，那是擬像化
《華嚴經》有普賢菩薩的名詞
方便、譬喻之名詞，哪有什麼六牙白象？
要是有六牙白象
表示菩提心變化無量相
一切都是法身所變
一即一切，一切即ㄧ
再重複偈語
三世一切佛，唯是ㄧ法身
《華嚴經》的理論思想，說一切現象
包括六牙白象，都是法身所化，能化萬物
萬法唯心，一心生萬法
所以六牙白象是菩提心化出來的啊
菩賢菩薩亦是釋迦佛的菩提心所化
大乘經典…像《華嚴經》
可以化出善財進入法界…用實相看經典哪
不是用文字看經典，以實相取代文字
我講的，法師不會認同啊
法師還在禮敬十方諸佛
從《華嚴經》得知十方諸佛是釋迦佛變化的
法性如是！
十方諸佛、六牙白象
現在可以變啊
擬像化的文殊騎獅子拿寶劍，(嗯嗯)
獅子，喝，看起來兇猛，(有有有)
《華嚴經》有獅子奮迅三昧
師子嚬伸三昧
佛放光演奮迅三昧
經過佛放光才看得到諸佛菩薩
因此；經論說
「諸佛光中出，無量菩薩亦如是」
要經過放光三昧，三昧入定，入定看實相
當時的名詞入三昧，入定
善財於定境中，看見普賢菩薩
入三昧才看得到菩薩坐在蓮花座上，在定境中
「定境」簡言之
入定、出定；入三昧、出三昧
皆是實相法界內容
善財在毘盧遮那莊嚴藏樓閣
看到如來境界，彌勒依神力進入
噠地一聲，把善財從三昧喚起
喚起，喚起來了，善財從三昧中出來
實相可以走出來，像天女可以走到妳家
走出妳家到協會，出定！
妳在三昧中看到天女，天女摸妳的電鍋
走出實相，即三昧出，或出定
實相進入實體化
如〈入法界品〉，實相文殊可以演實體化
進入福城，形成現實化、生活化
像我的分身可以去妳家、去任何地方
無內外，無遠近嘛，無古今……。
《華嚴經》所謂：「智入三世，悉皆平等」
「其身普遍一切世間」就是實相的效果
所以《華嚴經》說
入三昧、出三昧，皆實相的範圍
像釋迦佛坐在菩提樹下，絕對沒有離開菩提座
不起於座
進入…妳先坐下，來，妳先坐下
(感恩本尊)
不起於座，進入須彌山頂，忉利天嘛
三十三天是佛教的宇宙觀
上去忉利天，出離上去，分身上去
不起於座，坐在菩提道場
既然不起於座，就是分身上去了
否則要怎麼上去忉利天？
忉利天也是實相的範圍
何來忉利天？
忉利天是第三十三天，須彌山頂
帝釋天，帝釋天宮
天宮的神等等迎接佛
經典這麼寫啊，編纂而成《華嚴經》
然後法慧菩薩承佛神力入定
然後出定
法慧菩薩「入定」意指在實相中看到法慧
在定境中見
因承佛神力，指放光中現實相
實相中見法慧菩薩在說法？
講十住，再進入夜摩天
功德林菩薩在講十行
夜摩天再上去兜率天，兜率天上去
金剛幢講十迴向
三菩薩都是承佛神力
釋迦佛入定
「無說之說」經由三菩薩在實相中說法
承佛神力，指放光中的實相
金剛幢菩薩在兜率天講十迴向
再進入他化自在天，金剛藏菩薩講十地
十地之末法雲地
都是承佛威力、承佛神力
承佛三昧力
以佛力故，根據佛的力量
在放光中見實相
又如《淨土經》
韋提希夫人「以佛力故」觀落日等等觀…。
《華嚴經》
在釋迦佛的放光明照明之下暢演實相
從實相中表達「無說之說」
釋迦佛肉身不起於座啊
其身普現一切地方、一切時空
分身到達忉利天…他化自在天
所以法雲地
達到法雲地境界如同「他化自在天」
隨一念間，隨時變現
宇宙人生任由你穿梭
樂趣無窮、自受法樂
釋迦佛得道之後七天，自受法樂
第二個七日，才開始講《華嚴經》
自受法樂，到第二個七日講《華嚴經》
是根據經典而說
可是在《華嚴經》的內容是實相說
「本相說法」，釋迦佛與法身毘盧遮那如來
未說ㄧ句法，何謂說法？
豈能說：釋迦佛說《華嚴經》？
是實相中的文殊、普賢所演的《華嚴經》
《華嚴經》所謂先照高山，針對菩薩境界所說
令發阿耨多羅三藐三菩提心而說
毘盧遮那如來光明遍照
照明實相中的無量菩薩、十方諸佛
原始佛教諸聲聞、辟支佛等十大弟子
不令發阿耨多羅三藐三菩提心
著重於打坐、苦修，苦、空、無我
四聖諦、八正道、三十七道品……。
斷輪迴、斷十二因緣、灰身滅智
成了焦芽敗種
苦修無益於
發阿耨多羅三藐三菩提心
《華嚴經》文：諸大聲聞、辟支佛
本不令住菩提心故
在逝多林皆悉不見如來神力、如來境界
如來遊戲、如來神變、如來妙行…
亦復不見不可思議菩薩境界
菩薩神變、菩薩遊戲……。
簡言之；諸大聲聞、辟支佛
未顯發菩提心，故無實相
因此悉皆不能見
如聾如盲
何謂光明遍照？《阿含經》首先提到
「光明遍照有如大日」
但諸聲聞、辟支佛
不令住阿耨多羅三藐三菩提心
無法生實相、見如來
因此；釋迦佛在逝多林放光暢演實相
諸聲聞如聾如盲亦理所當然
《維摩詰經》，大迦葉讚嘆維摩詰在演實相境界
百千萬劫未曾有啊！
實相，你們目前感覺很容易
不分老少、有無讀書、有無看經典
你有菩提心，遇到大日光芒照明
展現出生實相，見如來
見如來必先生實相
見如來即是自見其身，就是法身
有法身就有極樂世界、就有天國
有華藏世界？
在法身光明中
照明所有的世界、天國
實相在光明中
光中看到宇宙人生的真實相
無量菩薩、三世十方諸佛…
盡在光明實相中
所以《華嚴經》為何先照高山？
太陽出來，黎明出來，高山照得到
高山得照，生實相，見如來
即實相境界哩
就像剛才她講天女去妳家
實相境界呵！
喂，天女去妳家，妳現在再想那個天女
又出現了，(有) 
隨想隨有了，應念而至
一念間入法界，一念間成實相
就是菩賢地，菩薩行，菩薩道
亦是入如來地，見如來！
就這麼簡單
(感恩本尊，小女有幾點要讚譽)
(前次本尊開示的時候)
(同道請本尊吹氣、安圓光)
(本尊吹氣的時候)
(小女看到大日在小女臉的右側閃了一下)
(瞬間看到自己後面的圓光)
(變成是由心而生的，感恩本尊)
(又有一次)
(本尊在發五色珠)
(小女看到五色珠由小女的百會進入了)
(感恩本尊)
(還有幾次體會眉心放光)
(由眉心出來的光照明萬物)
(照明的東西瞬間就清楚了)
(感恩本尊)
(最近看到一個無邊廣大的漩渦光)
(順時針方向緩緩轉動)
(中心點是一個小小黑黑的洞)
(之後變成一片光明)
(小女的臉出現在漩渦光上面)
(瞬間小女的臉又變成釋迦佛的臉，感恩本尊)
(又看到天冠光)
(在一個看不到邊的大漩渦光上面)
(在小女的頭頂上緩緩轉動)
(之後看到天冠光和漩渦光在虛空法界)
(虛空法界就在小女周圍)
(看似很遠，卻又近在身邊)
(有時會在小女頭頂上)
(天冠光和漩渦光是一體的)
(都是一體出現的，很感恩)
(小女最近都體會在虛空法界，感恩本尊)
(有一次在分身道館禮敬的時候)
(看到巨大分身站在小女旁邊)
(小女到後面椅子上坐)
(又看到巨大分身移到後面小女旁邊)
(之後又坐在小女身邊，分身坐的椅子)
(是跟道館一樣的黑色折合椅，感恩本尊)
(每次在道館禮敬的時候)
(看到顯相照)
(巨大分身的眼睛)
(就是本尊的眼睛在放光)
(有一次巨大分身的眼睛變成一隻眼睛)
(移到小女前面)
(又與天冠光和漩渦光同時在虛空法界)
(感恩本尊)
(上個月小女在自己家的光堂)
(無意間相應到本尊光，法喜了很久)
(喜極而泣了很久很久)
(叩首感恩了很久很久)
(小女由心流露出的心願)
(願加拿大住的地方，能成為第二個蓬萊仙島)
(本尊思想能廣宣流布在那裏)
(感恩本尊)
(近日來看到與小女一模一樣的法身)
(一直在小女身邊，感恩本尊)
(四月初姨媽往生)
(小女去參加她的追思會)
(本尊開示曾說)
(往生的親人可以自己度)
(小女當時想漩渦光，無邊廣大的漩渦光)
(即時出現在大家的頭頂上)
(慢慢轉動著，轉了好幾分鐘)
(之後出現一個聲音說「度化完成」)
(之後漩渦光就消失了)
(叩首感恩本尊度化姨媽)
(小女以真心感恩本尊)親身經驗
妳現在境界提昇了
妳的讚譽稱為真如本體顯發
即所謂「發阿耨多羅三藐三菩提心」
妳讚譽妳眉心放光？(是)
眉心放光，《華嚴經》「如來出現品」
注解如來出現光
如來住在甚深法性中
真如遇緣而起，又名「如來性起」
真如出現，法性光出現
釋迦佛眉心放光，放光令住無量菩薩於光中
《法華經》
釋迦佛眉心放光照明萬八千世界
《華嚴經》從眉心放光
流出香水河、香水海
妳看到眉心放光，如來出現光
是妳的如來出現光了
光；法性光，善財所見「如來境界」
彌勒說：「法性如是」
菩提心若一旦顯現，真如一旦緣起
如來「性起」，如來出現光了
法性光隨即流露眉心放光
所有的如來境界從何處出？
又消失於何處？
如來神力是如來出現？如何緣起真如？
如來如何性起？法性如是！
包括《華嚴經》的華藏世界
《無量壽經》的極樂世界
妳自己看到眉心放光
這別人聽不下去，但我相信
有六項的人都可以眉心放光，已不是神話了
我說過，神話現代化
《華嚴經》把人間和實相，互相轉換
人天無差別
所謂人間淨土，所謂涅槃即世間
所謂剛才說的入我我入
入我我入
實相入我，我入實相
實相的百香飯吃飽了，實相的茶喝到了
就是入妳了
你的法身喝到礦泉水……。
實相入你了
實相與我相融互入，成了人間淨土
實現淨土在人間，人間是淨土！
再重複，《維摩詰經》
「隨其心淨，則佛土淨」
隨著阿耨多羅三藐三菩提心，「明」了
就呈現淨土
菩提心「明」，則顯明，顯發
則不斷流露流露……。「流露」即「緣起」
若五官意識涉入，易成「業識緣起」
業識緣起與真如緣起不同
真如緣起無五官意識之雜染
無分別判斷之意識
純粹清淨的法性自然流露光明
形成彩色的實相，即所謂的法界緣起
法界緣起無量無邊廣大
宇宙人生的實相無所不入啊
釋迦佛很有智慧，離開家庭去菩提樹下
為了菩提心顯發
幸好夜睹明星
已發阿耨多羅三藐三菩提心
開示出阿耨多羅三藐三菩提心
實現法身
六年菩提樹下苦修無成
「夜睹明星」而成就法身了
法身；自性法身
自性身，法性身……。
法性身分化成為所謂的分身
化身，無論分化身、自在身、報身……。
皆是法性所流身，法性如是！
全屬阿耨多羅三藐三菩提心
《華嚴經》的內容，文殊、普賢
種種菩薩、十方諸佛
唯是毘盧遮那如來的化身哪
三界所有，歸源於阿耨多羅三藐三菩提心
毘盧遮那如來；釋迦的法身
法身與釋迦佛肉身無異無分別
法身化育萬物，變化無量廣大的世界
如華藏世界海為法身毘盧遮那 所化
所化世界內容包含十方一切佛
無量大菩薩與天眾、無量眾生……。
所化世界稱為實相世界
屬於法身的世界！
實相世界有如耶穌所說
我的國是屬靈的世界
耶穌的實相世界啊！
實相無遠近，實相可近可遠
所以耶穌說：「天國近了」
猶如釋迦佛的極樂世界
極樂世界有十萬億佛土之遠
又說；極樂世界就在眼前
來來
(感恩本尊，感恩本體法身)
(我有兩點要跟本尊讚譽)
(我進入大日宗已經快一年了)
(以前在一般的寺廟只能夠偷偷地去)
(不敢讓家人知道)
(自從進入大日宗以後)
(我就每天很喜歡看本尊的 DVD)
(我就趁機把我樓下電腦是壞掉的)
(我全部把它換新的)
(以前不敢讓家人知道的時候)
(現在敢讓家人知道)
(下班的時候)
(放 DVD 給自己聽、自己看)
(然後給我的爸媽聽)
(我的媽媽是不相信的)
(現在我媽媽很神奇)
(她是每天都會聽)
(她也不會抗拒，然後如果我沒有聽)
(像早上上班的時候，我也用手機聽)
(如果有一天我沒有聽的時候)
(我的母親就說，你怎麼都沒有在聽？)
(你是怕我罵你嗎？)
(我說沒有啊)
(我母親就說)
(我就聽那個老人家說話很順、很習慣)
(現在每天下午下班以後)
(我準時就放本尊的 DVD 給我的家人聽)
(我的媽媽現在每天都會聽)
(然後她就說，這個老人家說話很有道理)
(我都會聽別人在講，講得如何)
(不過我聽他在講話非常有道理)
(我說是啊)
(她現在就是很自動地)
(自己會走到電腦的螢幕前面看本尊開示)
(我最近在看本尊四十幾集的部份)
(她聽到了就說，這我聽得懂啊)
(一切就從心出，所以你心裏)
(若想有大象就有大象，心裏想什麼就有什麼)
(我說是啊，她就說非常好)
(我爸爸是一個很虔誠的佛教徒)
(我很開心)
(他現在不會叫我去聽別的師父的開示)
(現在就是本尊的 DVD 在播放的時候)
(他就很安靜地聽)
(我有一兩次測試他)
(就是我故意放卡通頻道，他就要去睡覺)
(再回到 DVD 的時候)
(咦，他屁股又很自動回到椅子上面又坐著)
(我就知道原來他也已經肯定本尊了)
(很開心，這是我第一點的讚譽)
(然後我家人現在沒有在看電視)
(晚上都坐在聽本尊的 DVD)
(第二點讚譽就是，我在看本尊光片的時候)
(本尊的光片有一張是白色的天冠光)
(在看的時候，我就在觀想自己有天冠光)
(有白色天冠光)
(然後觀想以後)
(就看到自己真的有一個白色天冠光)
(出來的時候，身上還有一個圓光)
(每天工作的時候會觀想)
(在觀想的時候)
(就在最近有一次去朋友家聊天)
(我就看到一個鐵製的茶壺)
(鐵製的茶壺上面可以看到自己)
(我在看到自己的時候，我瞬間傻眼、很感動)
(就是因為我看到自己有圓光)
(自己的圓光。一開始我不太敢確定)
(然後我又很仔細地再看一次)
(慢慢地看，真的有圓光)
(真的有圓光，我看得好感動、好感恩)
(好感恩本尊，好感恩本體法身)
(回去的路途上就讓我看到)
(我、我的家人到我的姪子)
(全部都有圓光)
(讓我好感動、好感恩)
(感恩本尊，感恩)
我現在如果帶動，你有圓光嗎？
沒有就沒有
現在能看到圓光嗎？(能)
現在馬上可以看到你自己嗎？
(現在沒有)
(剛剛帶動圓光，我看到自己的圓光)
現在有看到你自己
然後後面有圓光嗎？
(有，白白的)
看到你頭後面有圓光嗎？(是)
有看到大日嗎？
(有，現在變有了)
大日出現，什麼顏色的？(白色)
白色的，(是，有，完全白白的)
大日哩？(嗯)
有喔？(是)
大日裏面有你，有你的分身
(有，我看到自己了，感恩本尊)
有看到自己吧？(有有有，有)
看到自己最重要，「自見其身」
(好，感恩本尊)，好，請坐、請坐
(感恩本尊，今天跟本尊講一聲)
(我真的很愛你，謝謝你)
(讓我今生今後的生活中)
(當樂法身，生活於涅槃中)
(還有，有一次比較驚奇)
(因為剛開始是沒有認知，然後這兩年來)
(我一直看電腦的 DVD 那片子)
(然後對本體、法身、實相…)
就好像有認知，妳能看到自己嗎？(可以)
可以看到了，(還有一件就是讓我真的很驚奇)
(有一次在去看牙科)
(無意中看到以前學道的師兄)
(我跟他講說，我是在本尊道這裏學道)
(我只講這樣而已)
(我還沒給他帶動什麼)
(他就說，喂，妳旁邊有一個人)
(我當下是真的嚇了一跳)
(他說)
(妳旁邊的那個人怎麼那麼怪？)
(祂裏面那件襯衫)
(那衣領為什麼要弄得那麼高？)
(我說聽到這句話)
(我就不敢再講話下去了)
(因為我心想)
(啊，本尊分身遍布一切處是真的)
(為什麼祂裏面那件襯衫的領子)
(要弄得那麼高？)
(當下我就知道是本尊分身在我的旁邊)
(後來我就不敢講話)
(因為我想，我很尊重本尊，我用寫字的)
(我說你回去，你先看網路本尊道)
(然後那時候是寫法身宗嘛)
(換我進去看牙科了嘛)
(因為牙科在鑽牙齒實在是很痛)
(可是當下我眼睛閉上來的那一剎那)
(我眼睛是閉著)
(本尊你的臉就浮在我的前面)
(然後我們兩個就這樣子對看)
(我耳朵完全聽不到那個什麼機器鑽的聲音)
(都不會痛)
(我們兩個就是相對看了，完了)
閉眼睛一樣可以看到，不是眼睛看的
實相是心眼能看的，(對，心眼)
看分身不是眼睛看的，(心眼)
分身是實相，心眼看的，(對對)
(我閉下來，因為我沒有想到)
(我沒想到)
(啊！本尊的臉就在我的面前了)
(然後就陪伴我，當下的痛楚都沒有)
(沒有一點的感覺)
這麼好，(真的很好，還有…)
(本尊你的分身…)，出現？
(有有有，還有一些的…)
(然後就是我很快樂)
(我也知道什麼叫作煩惱即菩提)
(這句話我已經有領受出來了，真的真的)
(當我在煩惱中的時候)
(我已經知道我要進入實相)
(我要進去享受，我就不會再有煩惱了)
妳能看到自己的分身，(有，看過)
(而且曾經一同洗澡過)
我的分身出現的目的
是要讓妳看到自己(有有有)
(快樂，一句話，快樂)
(我感恩本尊所賜的一切，感恩你，謝謝你)
(千言萬語還是一句感恩)
妳現在隨時看到妳的分身站在這裏，(有)
(剛剛就已經站在旁邊禮敬本尊了)
(我還跟本尊奉個茶)
剛才看到，穿現在服裝哩？(對)
妳現在分出來，就現在服裝，(有)
(我也可以意識出離很多個地方去)
這樣喔
(我曾經看過一隻小鳥，然後臨時當下)
(我就寄託在那隻小鳥)，可以出離
(對，就出離，還會停在那電線桿上)
(然後往下看)
思想意識可以進入小鳥裡面，與小鳥合ㄧ
(馬上，不是我想要，我就不知道)
(當下的意識就馬上出離)
就是可以這樣啊，(是，馬上)
意識可以進入萬物，(對對對，馬上)
與萬物合一
(還有一次)
(因為我已經有認知，所以我沒有被嚇到)
(還沒有睡覺的時候，我看到我的弟弟)
(小弟弟，真實的肉體的弟弟)
(就站在我的床旁邊)
(如果當下我沒有認知，我一定會嚇一跳)
(我一定心想，咦，怎麼看到那個？)
(結果是真正的就是實體)
(比人還要再真的人)，他出現？(對)
(然後他跟我講一句話，姊，我感冒了)
(啊！就這樣子，然後我就靜靜的)
(我也沒有跟他問說為什麼？)
(我只是當下就這樣感恩本體)
(後來我打電話求證我媽媽)
(我媽媽說)
(對啊，妳弟弟就怎麼樣怎麼樣)
(就證實了這一點)，真的感冒？(真的)
真的感冒？(真的)
(然後法身真的對我們很好很好)
(很照顧我們這個肉身)
(有種種的萬象，也講不完)
(就舉一個例子)
(比如說我在上洗手間的時候)
(我前面是掛一個浴巾)
(然後我就會變，識變法)
(我會變一個蝴蝶、一朵花好漂亮)
(然後法身會幫我們演嘛)
(會幫我們萬物自賓嘛)
(結果，我想那朵花太小)
(我將花變大朵一點)
(結果那隻蝴蝶忽然就死翹翹了)
(不過牠死翹翹，那個腳會動)
(我就心裏想，蝴蝶你為什麼會死掉？)
(因為我沒有想到蝴蝶會死掉)
(我是想要讓蝴蝶多聞那個花朵的味道)
(意識就會知道)
(原來那朵花太香了)
(給蝴蝶薰，就薰香死掉了)
(然後我看了，就大哈哈地笑)
不管蝴蝶、鳥…
出離意識可以與萬物合一
(對對對)
莊子講齊物論就有這個意思
與萬物合一，(感恩)
洗澡碰到沒有電了
或沒有熱水了
如果冬天碰到沒有熱水了
妳可以變熱的，(可以)
(我也可以這樣)妳這種程度可以了
(我可以將黑咖啡變成柳橙汁來喝)
把白開水變紅酒，都可以
(可以可以，酒)
只要有「實相」，諸法的實相
一切法的實相
宇宙人生天地萬物皆可轉化成實相
何止以水變酒！
(我很快樂)
(我只跟本尊講說我真的很快樂)
(所以說我才會跟你講說)
(我真的是很幸福快樂)
(生活很快樂)
(感恩，我只知道說我真的好感恩你)
在生活中的涅槃了，涅槃即世間
實相生活化，和實相活在一起了
不影響你的生活，不動本處
(感恩)
妳現在隨時什麼都可以變了
(我當樂法身，感恩)
來，(本尊好)，妳好
(我來協會有兩年了)
(我想跟本尊讚譽，去年的時候)
(有一次我在廚房準備做晚餐)
(因為有一點嘴饞，就抓了三顆花生米)
(就放在那個旁邊，準備要吃)
(可是呢，曾經有聽過同道講說)
(我們要吃東西的時候)
(就要請分身、請法身一起用)
(我就想，糟糕，只有三顆，那怎麼吃啊？)
(結果一下就變，變了一個小盤子)
(一個小盤子裏面就端了…)
變小盤子是實相嗎？(對)
是實相？(對對，然後裏面就有…)
就直接放在妳前面，像真的
(對對，就在眼前，抓了一小撮放在小盤子)
本來三顆而已，變成抓一小撮
(是，本來是三顆而已)
(就一個念頭，這樣怎麼吃？)
(只有三顆而已？)
(結果就變一個小盤子的出來)
(結果呢不是在我的廚房，是在…一個郊外)
(然後在郊外那邊有一個玻璃的)
(圓形的那個小桌子)
(兩張白色的椅子)
(就是分身座，還有法身座)
(兩位就在那邊坐)
(就吃花生米還配茶，就喝茶)
(我就想說，奇怪？怎麼變成在外面？)
(然後我就…)
在外面吃，是境相
在那裏吃，妳有味道，(有有，有)
實相中在外面吃什麼、喝什麼
妳這裏也會有味道，(有有)
一樣，(對，就有花生米的味道)
實相和距離沒有關係
實相無內外，無遠近
超越時空
(怎麼會變成在郊外？)
(原來是在廚房)，不是變在郊外
我說了，實相無內外、無遠近
(喔，是)
甚至無古今、無始終……。
所以在實相中「智入三世」，(是)
DVD 常講，無內外、無遠近
而妳人執著侷限應該這裏啊
可是實相變化無方，超越妳的執著
妳就順勢，順勢，郊外就郊外
妳看到妳的分身在那裏吃嘛？(嗯)
妳這裏可以吃到花生，(對)
超越這裡、那裡，就在當下！
一樣，無異無分別，(對對對)
在那裏吃，這裏有味道
(看到分身是看到側面，法身也是看到側面)
(坐在外面，就這樣那邊…)
側面，妳就側面看，(喝茶配花生)
(知道那個是分身，知道是法身)
如果我現在說，妳能看到分身嗎？
現在妳的服裝，這樣妳能看到嗎？
妳剛才說吃花生那個鏡頭重播
看得到嗎？
(有，變成穿紅色的衣服)
(坐在那裏)
回到妳那個鏡頭，穿現在的服裝(有有有)
一樣吃花生和分身嗎？(對)
穿現在的服裝，(對，有)
妳說側面，面對面，側面嘛？(有，正面了)
現在正面了，(看得到了，看得到了)
妳吃妳的，我吃我的
都可以看到了吧(對對)
現在重播(有)
重播妳現在的服裝
我穿現在的服裝嘛？(可以)
我這裏佩戴一個線(有)
妳看到的景物
把它變成在河流的旁邊
一棵很漂亮的樹下
有一個天然的石頭
兩個座位都是天然的(有)
我們兩個坐在那裏喝茶，(圓形的石頭)
河裏的水繼續流著，(水流有)
我們在樹的影子下喝茶，(嗯，有)
小鳥在我們旁邊唱歌，(嗯)
蝴蝶在飄舞，(有)
小草在飛動
(嗯，很逍遙)
風和日麗，藍天白雲，很詩意吧？(對)
哇，我變成男主角了
(有，看到了，讚譽一次)，消失
(有一次我看到分身在…好像不是我家)
(我家沒有那個設備)
(像是日本式的小桌子、矮桌子)
(分身就在家出現)
(我心裏有一個念頭在想)
(分身來了，糟糕，不是要請客嗎？)
(然後一個念頭就出來了，就請分身吃飯)
(然後分身就坐下來，坐在一個矮桌這邊)
(像是日本式的那種地板，坐在上面)
(然後一個念頭裏面，很快喔)
(說什麼就什麼出來)
(就比如說，就百香飯出來)
(然後擺了一雙筷子，就分身的面前)
是境相還是當場的？
(應該是當場)
境相是當場的？(對)
就是妳的桌子當場坐著這樣？(對)
變成真的，就在妳家裏？
(對，長桌)
實相生活化，生活化
(對，長桌，然後就請本尊吃飯)
(本尊的前面就擺一碗那個白飯)
(旁邊一雙筷子)
(這一碗白飯的面前是一個小盤)
(又是花生米)
(花生米的旁邊、兩邊是，一邊是東坡肉)
(就一個東坡肉，就東坡肉就出來)
(沒有想喔，是同時出現的)
(像豆腐那種小塊的)
(還用繩子綁十字的那一種)
(那左邊是那個白菜滷)
(那個白菜滷它是沒有切開的)
(它是整條，整片菜葉)，肉香味都有哩
(有有有，祂滷那個白菜滷是整條)
(白菜滷是長方形的)
(它沒有切斷)
(那個盤子也是腰子盤那一種)
(裏面大概三、四片這樣排列的)
(在中間的，又有一碗那個蛤蜊湯)
(一共就是這樣子請分身吃飯)
(然後那個本尊拿筷子起來)
(呃，不不…)
(開始的時候是就這樣就沒了)
(就停止了、就消失了)
(消失了，有一次我就在協會)
(我就和同道在分享)
(然後一位同道跟我講說，妳可以再重播)
(真的我就再重播)
(那個境相又出來，出來的時候)
(就請分身吃飯)
(分身吃飯的時候，分身就拿筷子起來)
(就夾那個東坡肉)
(夾了一塊，夾了一塊，拿起來吃)
(拿起來吃的時候，祂說，好吃)
(就聽到一句話說「好吃」這樣)
(然後白菜滷這邊是長的嘛)
(你如果夾起來，是不是會很長？)
(然後那個分身祂就用捲的，把它捲捲捲)
(捲成一個圓圈這樣，然後就拿起來吃)
(就是一整片菜葉)
妳有吃嗎？妳？(沒有，我沒有吃)
妳看分身吃？(我站著)
也可以當場的桌子，分身在這裏可以吃飯
我每天和分身喝茶，分身坐這裏啊
和真的都一樣，當場現實化
活在涅槃中的意思
妳的程度可以和妳的分身，一起吃飯
菜一樣放在這裏喔
變出來的食物一樣放在現有的桌子
不一定要實相空間的境相，(喔)
涅槃即世間，實相生活化
世間和涅槃連在一起
入我，我入呵！
無異無分別
(出現什麼就是什麼)，妳想什麼就可以成立
菩提心生一切，妳想要什麼就有什麼
自受法樂，想要吃什麼就吃什麼
進一步，妳的境相轉到現有的實況(好，謝謝)
比如說現在我變一杯檸檬汁
飛到妳面前(有)
然後喝下去，這樣就是境相轉為現有啊
(酸酸帶甜甜的)酸酸的
就馬上喝得到嘛？
(有有，喝得到)
(最後分身就舀一個湯匙)
(就那個蛤蜊湯嘛，就舀起來這樣喝)
好，來，現在蛤蜊湯出現，現在，(有)
一根湯匙出來，(有)
蛤蜊湯，薑絲的，(有有)
好多人吃到了
所以飲食、育樂、男女，包括國土、世界…
都是菩提心顯出來的
因此；《華嚴經》文
菩提心生出一切功德
妳瞭解這樣的話
就了解《華嚴經》真寶幢菩薩所講的
眾生虛妄故，是佛是世界
若解真實法，無佛無世界
都是菩提心變的。若瞭解真實義，無佛無世界
三世一切佛，一切唯心造
梁武帝問達摩有佛嗎？
達摩答無佛，所以不合
梁武帝拜佛、禮敬諸佛
竟然說無佛？
好，請坐、請坐
(感恩，謝謝)
(感恩本尊，感恩法身)
(我剛加入不久，什麼都不懂)
(過年前，我大姊有來)
(正好第一次來高雄)
(她那晚回去，因為我那時候剛好重感冒)
(她那晚回去的時候，我在睡覺)
(我眼睛閉著，我就有一個境相出來)
(我看到那一個地方很暗很暗)
(兩邊的草都很長，那個路非常小條)
(就是好像那時我的大姊騎腳踏車載我)
(剛好是腳踏車能過的路而已)
(從那裏經過，我看到這麼暗，我不太敢過去)
(我大姊說，沒關係)
(我們騎過去就好)
(騎了一段的時候，到那個地方)
(又覺得很陰森，我感到很害怕)
(那時候大姊有遲疑了一下)
(我對大姊說，我們不要過去)
(大姊有遲疑了一下)
(後來她還是衝過去)
(騎了很遠的時候，正好有看到微微的光)
(就是好像有到了一個村莊)
(我非常高興)
(終於看到光了)
(結果騎過去的時候)
(剛好有兩隻狗在追我們)
(結果我的腳有被狗咬到，咬到兩三個傷口)
妳境相嗎？(對對)
(因為我眼睛閉著，我就馬上看到)
(被狗咬到)，閉眼，而且清醒
(很清楚，看得很清楚)，有看到妳就對了
有看到妳在那裏，(看得很清楚)
(被狗咬到兩三個傷口，腳，腳背)
(結果我們又一直騎，騎到一間廟)
(看到廟，我們結果走進去)
(裏面有很多人在那裏，很親切、很好)
(他問我怎麼了？我說我的腳被狗咬到)
(他就叫我坐著)
(他旁邊有一個人告訴我)
(妳叫裏面的醫生出來，他說請神醫出來)
聲音都有聽到？
(有有，都很清楚)
(我就看到從裏面走出一位宛如仙女)
(很漂亮很漂亮的女醫生出來)
(她看我的腳，看了看)
(她就用她的口水抹在我的腳上)
(我腳的傷口就馬上痊癒)
(我就不知道這是在顯示什麼？)
妳那時候很清醒吧？
(都很清醒，都看得很清楚)
妳第一個的境界就是這個，(對)
進一步就想「我想要重播，再看一次」
如果再出現
這樣妳就有實相
(我之後)
(我也還有看到有銀色的珠珠)
有一種是自己出來的境相
但是想看卻沒有
(我後來又有看到銀色的珠子)
(有三個在虛空中這樣一直轉一直轉)
(也有看過彩色的光，很多很多的彩色光)
如果現在呢？
妳說的銀色珠子，看到的那一顆
這樣有看到嗎？(有)
這時候有啊？(有)
我現在帶動的作標準，(好)
表示妳的法性穩定，黃色的，(有)
咬妳的那兩隻狗出現，(有)，狗，(是)
又吠妳，汪汪汪，(有)，也有聽到？(有)
這樣兩項。狗聲汪汪，耳根開了
看到狗，我馬上講馬上有，最標準
天女出現塗抹妳的腳，(有)
那位天女有出現嗎？(有)
同樣是妳看到的那件衣服，穿著都一樣
長得很漂亮，(對，很漂亮)
腳傷，祂幫妳塗抹口水，(嗯嗯)
那個動作，這樣就對了，(有)
都出來了，(有有)
這樣妳就能看到分身
現在要讓妳看到分身
出現，妳的分身，(有)
有了喔？(是)，現在的服裝，(有)
這樣妳以後能看到分身了(好)
來我們這裏的項目是看到自己最重要
自見其身
你若看到自己的分身
就可以演出所有的境界
分身是自性法身
菩提心顯發分化成為分身，如來法身！
我剛才講過的
所謂的如來出世，如來出世
《阿含經》這樣說
如來出世不出世，法性常住
假設妳今天沒有看到──如來不出世
出世和不出世，妳的法性仍然存在
如來是法性所流身
如來住在法性中
《中論》龍樹說
法性所流身名法身，如來法身！
所以三世一切佛，應觀法界性
法性如是啊。所以妳現在看到妳自己
為什麼能自見其身？
為什麼能分身？法性如是！
妳自見其身，分身到空中，在空中？(有)
在空中騎著一隻金龍，(有)
龍，妳頭後面有圓光，(圓光？)
圓光，後面一個圓光
像大日那樣，太陽那樣
頭後面，頭後面有圓光
沒有看到就說沒有，沒關係，(沒有)
妳的意念要充滿自信；「我要看圓光」(有)
有了，差一秒鐘而已
這樣妳在空中有圓光了，還騎金龍
妳的形相變觀世音，(有)
觀世音，妳的形相消失了，變觀世音
穿那件白衣
拿柳葉、淨瓶，觀世音騎青龍
那隻金龍改成青龍，(嗯嗯)
有圓光，(有)，妳的臉變觀世音，(有)
要妳看到作標準，(有)
然後觀世音又變妳的形相，(有)
法性如是！
來，消失
妳的形相、妳的分身，在我身體裏面，(嗯)
剛才在虛空
現在在我的身體裏面，(有)
其身普遍一切身，一切身入妳身
入一切國土、一切世間
《華嚴經》偈語
ㄧ即ㄧ切，一切即ㄧ，(嗯)
只要菩提心顯發，其身普遍一切處
無古今、無始終……。
所以智入三世，悉皆平等
即普賢地所謂：「究竟三世平等身」
來這裏的目的就是要菩提心顯發
顯發阿耨多羅三藐三菩提心
純素之道……。
(好，謝謝，感恩本尊)
