
本尊道第 91 集 放光照見
放 光 照 見
來來 請坐、請坐…(感恩本尊 感恩本尊)
請坐，來 噢，不客氣，來…
(非常感恩本尊)
這樣就可以了，自由交談，主題是談道
這麼遠來了，不只讚譽
讚譽是表達你自己的體會
能學一點…實相法回去，可以受用終身
實相法就在你的真如法性中
攝受光，回去，法性會流露，不斷流露
對你的生命或生活有重大影響
因為這是生命 探討你自己的生命
不是向外求，還是回歸你自己
本有的自己、內在的自己，真如本體
哲學講「真我」，肉身是「假我」
佛教也認為肉身是「假我」
會變化的，稱為假我
真我，是永恆不變的。永恆不變就真我
真我，簡單的字是內在的自己嘛
永恆不變 那怎麼會永恆不變呢？
生死問題嘛 就是超越生死，不再受生死
侷限 自主生死 所以你要學的就是超越
生死 超越必先認知內在的自己——真
如本體 真如本體是我們的生命
你跟隨著真如本體、順著真如本體
生命就跟著祂永恆 永恆是指真如本體永恆
《阿含經》說：「法性常駐」。
法性永恆 肉身怎麼能永恆？ 當皇帝也
不能永恆哪 永恆、永生是指法身
你的意識跟得上法身了
耶，你就跟法身合ㄧ 看到你的分身
你的思想可以移到分身，對看
我們臨終的時候，斷氣！
斷氣就是生命終了了嘛
分身馬上出來，看到你躺在那邊
你的一生的五官意識、知覺、知識、經
驗就在分身裏面 分身是你的第二個身
體 所以你要學習的是法身、是分身
你的分身就是大乘經典講的
阿耨多羅三藐三菩提心，大乘經典
《金剛經》、《華嚴經》、《法華經》……。
大家都聽過「發阿耨多羅三藐三菩提心」
「阿耨多羅三藐三菩提心」每個人都有
有阿耨多羅三藐三菩提心 才有法身
有法身，才有分身、化身、分化身
無量分化身……。
釋迦佛介紹出法身 現代人怎麼沒有實
現？沒有找到阿耨多羅三藐三菩提心
向外拜，就迷失了本心
迷失了阿耨多羅三藐三菩提心
所以十大弟子看不到逝多林的如來境界
(感恩本尊)(我今年五十歲，我在當地黨
校工作)(往前推)(在我五歲的時候)
(每天晚上睡覺前，就要唱同一首歌)
(就是《遠飛的大雁》)
(我也不知道為什麼？)
1/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(八歲上二年級的時候)
(我就會看到學校的那個屋子)
(教室裡面屋頂上)(有垂落下來的紅絲
綢)(過去我父親是黨校的校長)
(我的父親在西藏工作)
(我問同學，能不能聽到西藏的牛叫？)
(他們會用驚奇的目光看著我)
(青年的時候，一次偶然的機會)
(我去到廟裡面，心裡格外的歡喜)
(歡喜!?)(為什麼歡喜我也不懂？)
(婚後的生活)(我就時常去廟裡)
(剛才本尊給大家開示的時候)
(我看到現場) 現場？(就在這個現場)
(看到本尊是一個金色的大光球)
(我現在身體會那個有電感)
(那個特別大一個光球，剎那消失)
(然後又還原到本尊本身)
又回復到原位了？(嗯，對)
(就是一個大光球) (就是一個金色的)
如果你是有如來的境界 看我就是光
你如果是壞人，看我就是邪人
因為我是鏡子，所以她有如來境界了
以前我有這樣說，(是)
(在這個看光球，大金色的光球之前)
(是看到那個金色的龍)，龍
(有天女穿了紅色的裙子)
(之後又穿了白色的裙子，在那上面飛)
幾個？(好多，嗯，然後…)
都很清楚？(對，我廿多年前的時候)
(我原來打坐，就是因為我想找出答案)
(就是我以為在打坐當中能得出答案)
(所以就一直打坐)
(最後不打坐是怕看到我過世的父親)
(就斷掉了)(其實是不打坐的時候)
(等到靜靜的時候就能看見他)
自然能出現，(對)
(在那個時候，我就看到王母娘娘)
(其實我也沒見過王母娘娘)
(有沒有王母娘娘我也不懂)
妳說瑤池金母那個嗎？
(但是祂就穿著紫色的裙子，特別高大)
(髮型特別美，腦海裏面告給我)
(祂說…) 中國的戲劇裏面
有看過演戲劇的王母娘娘？(沒有)
印象中從來沒有什麼王母娘娘？
(沒有那個印象嘛)
圖畫，像敦煌壁畫、什麼畫這些？
(也沒有看到過)
像周朝周穆王和王母娘娘
這些故事嗎？(我都沒有看過)
都有沒有看過，(經常出現)
(這是最特別的一個境相)
(就是說祂一出現)
(其實我也不知道是誰)
就問題是說，我要問妳的是
妳怎麼知道祂是王母娘娘？
(就我忽然腦海裏面告給說，出現影像的
時候)(祂就會告給我，這是王母娘娘)
(然後又出現說玉皇大帝)
(接觸本尊道，博士帶動之後)
(有一天是好像…我現在記不太清)
(本尊分身帶我上天的時候，就有一群天
2/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
人)(就有說西王母抱著我)
(但是我是一個小孩子，不是現在這個)
(抱著我，然後旁邊好像還說有姊姊)
(什麼親人之類的，有男的)
(都穿的不是現代人的服)
(就是電影裏面的那個，很飄逸的衣服)
(然後西王母跟我說話)
(祂說身在紅塵，心在真土)
(就是我剛才為什麼要說這一段)
(剛才我又看見)(祂說，我把妳送給…)
(送在老父的身邊)
(就在剛才，就是您開示的時候給大家)
(然後您在就這樣臉就是對視)
(我們彼此對視的時候)
(之前您這兒一個金色的光球)
(然後我特別注視著您雙眼的那個時候)
(我就看到從您這邊抽出 眉心抽出好像
就是金條，就是金色的那個條，跟我這
兒連接起來)
妳當場看的就這樣？(對，然後有…)
(就是有群龍，許多龍，有仙鶴、有獅子)
就在這個現場嗎？(對，有老虎)
(本尊頭上還落著一隻白色小鳥)
(我也不知道是海鷗還是鴿子？)
(還有那個銀白色的蝴蝶，還有大象)
(從那個屋頂垂落下來的就像瀑布)
(然後落下來，我還說、我心想別澆在臉
上)(然後就說是甘露)
(本尊在給大家開示說是放光怎麼)
(就講到這一塊兒的時候)(我看到本尊
從這兒)(就是就像那個玻璃窗那個)
放出去，(就是您從這邊，就是那麼粗)
(就是那種那個圓桶狀的發出去的光)
(對著大家)我講什麼，妳就自然看到
(我這邊能看到)
(然後就開始看您那個是那個金色的光
球)(沒有您的人形了)
(之後看到是個大白光球)
(大白光球坐在那兒)
(但是還能看到您，就是交替)
大白光球是妳指大日嗎？
(就是那個銀色的，銀色的)
(圓，立體、球體)
圓形的，大日，我們講大日，大日
(大日，對對對)，大日，(對、對…)(就
是我可能有遺漏的部分)(我記的是這些)
妳所見的就是這樣，(對)(有那個穿紅色
裙子的天女)(給本尊揉肩)
(我就記得這些，可能就是說有遺漏了)
就今天的當場的？(對，就是在剛才)
(就是在那個來的時候 在車上的時候看到…)
(就是說我剛才坐在這兒偷偷地笑)
(本尊在給大家開示)
(但是我自個兒在暗自就是說偷著樂)
(是因為我看見本尊，黑頭髮的本尊分身)
(盤腿在外面坐著，空中坐著)
就是很年輕的黑頭髮分身，(對，嗯)
(這都不是我想出來的，就是自然出現)
沒有想到的，沒有想到
(我沒有想到，我現在也不會說)
(咦？我沒想祂為什麼出來？)
(我不會想這些，只是感恩)妳剛才所見的
3/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(剛才是本尊黑頭髮，穿著淡色的西服)
(盤腿就在空中坐著)
我空中坐著，紅色的天女
或者什麼妳講的小鳥這個，(出現)
是我的白髮的時候？
就是肉身嘛？(對對對)，針對肉身，(對)
(剛才是看到我偷著樂的那個時候)
(是本尊那個黑頭髮的本尊)
(穿著那個淡藍色的…)
(就是那個淺色的西裝)
(盤腿在對面的那個空中坐著)
(然後我在就是說關注的時候)
(祂忽然就坐在這兒)，桌子上
(坐在這兒，好像是就好像給我開玩笑)
(我就笑呢，在空中坐的時候)
在我們人看是這裡，分身無所不在
我們認為這個是桌子
分身不認為是桌子，(對對)
時空任何地方分身都可以存在
分身也可以坐在花上，都可以
(我笑的時候是因為祂坐在這兒 就是分身坐
在我這兒，好像…)
黑頭髮的吧？(對對對 然後看到那個，我剛才
想起來，忽然…)
(看到一隻就是看到整個)
(是那個金色的那個)
(一開始是金黃色的球體)
(最後就是很高大的一個人物，沒有五官)
(整個是那個金色的，頭部是金色的光球)
(身子就像機器人)
(胳膊、腿都是好像特別高大)
(然後就生出一隻金色的那個)
(就像機器人的手拉我)
(這是剛才看見)(我讚譽一下)
(就是從大同乘車要去機場的時候)
(就是我們在從家鄉準備坐飛機)
(去機場的時候)
(到機場，坐飛機要…)，到北京嗎？
(到北京，從北京到深圳，從深圳到香港)
(從香港來台灣，然後在去機場的路上)
(坐在出租車上，我看到彩色的天空)
(經常看見彩色的天空)
(但是說經常是看到天冠光、大日)
(金色大日)
(是彭博士帶動，經常就是看見)
(而且天冠光特別特別地大)
(這次在機場，要去機場的時候)
(我是在彩色的天空中看到一個七字)
(彩色的七字，這個七字變成綠色的)
(紫色的、黃色的，祂就是不停地轉換顏色)
(我沒有想說看個七)(但是我心想著見本尊)
(可是祂出現的是七)(七之後出現的是一)
(那個…我有一點激動)
(那個就看到那個綠色的)
(是那個玫瑰粉色的光邊，透明的光球)
(之後呢，有銀色的蝴蝶是紅色的光)
(那個鑲嵌的那個紅的光邊，變成鴿子)
(就展開翅膀飛走了)
就在車上看過去的？(對對對，就在車上)
看到外面的？(對，就在眼前)
(就是在眼前特別真切、特別亮)
(就是說自然地看到那個蝴蝶)
4/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(牠沒有那個亮度)
(這個亮到了不能再亮的程度)
(牠就在眼前)(飛走了)
(那個完了，我就是沒有次序來想起什麼)
(有點兒激動)
(飛走了之後，就看到兩個)
(就是同時出現兩個銀色的、白色的大日)
(然後腦海裏面說，就是無聲之聲說)
(八龍二虎，保駕護航)
(然後看到那個彩色的天空)
(裏面有彩色的珠子)
(這個時候看到一條金色的龍)
(龍祂是身上全是毛髮，毛的，就是毛髮)
(然後從那個口裏吐出祥雲)
(那個口是個圓的)
(平常不是像看電視那個樣子)
(是圓的，吐出祥雲，然後就說話)
(說盛世祥龍飛，如來自在舞)
(幸福光明天，如意自在人，極樂在世間)
(極樂世間人，極樂在當下)
(可能我有遺漏的部分)
(這是在去機場的路上)
(已經就是去了香港的時候)
深圳到香港，(對)(已經到了香港的時候)
(我看見本尊分身擁抱我)實體，實體感
(對，有那個動態了，擁抱)
(當時擁抱我的時候)
(我補充一句，就是剛才說自在如來…)
(說「如來自在舞」剛才說的時候)
(就我身體是通體被電流穿越)
(就我補充前面說的)
(那時候看到本尊，這個我也沒想)
(我想的是外面肯定挺熱)
(就念頭是這樣的一個念頭)
(但是我看到本尊分身的時候擁抱我)
(這個時候身體就有麻感)
就有真的人擁抱嘛？
(但是看到的就是本尊穿著白色西服)
(一閃就過去了，但是我知道擁抱我)
(這個時候知道擁抱我的時候)
(我身體是一強烈的那個被電流穿越)
(然後我也跟同道說了，在這個時候)
(我正在跟他們說的時候，ㄧ個大…)
(就是大鴿子，和平鴿)
(但是牠特別巨大，張開翅膀)
這個是黑頭髮還白頭髮？
(看的是黑頭髮分身)
(不是黑頭髮，是白頭髮，分身是白頭髮)
就在香港的這個是白頭髮？(對)
(穿的是乳白色的)
分身取代我去迎接妳，(對對對)
(我還跟那個博士說了…)
黑頭髮只是剛才在對面
然後坐在我這裏，就這個鏡頭
(對對對，那是黑頭髮，對)
(因為我看見可能是說坐在天空)
(我知道說分身，祂因為坐在這兒)
(跟我開玩笑，我會偷著樂)
卅年前…，黑頭髮分身到現在祂還在
不影響我現在白頭髮，黑頭髮分身
一直到百年、千年都還在
我那時候黑頭髮分身分出去
5/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
現在黑頭髮分身一直存在
黑頭髮分身可以分化無量
黑頭髮分身坐在妳這裏，表示祂沒有消失
黑頭髮分身也來參與
(就是因為坐在這兒跟我開玩笑)
(我就自己偷著樂呢)
(因為我說這是我自己看見的)
(那個就是那天去了香港，看見那個鴿子)
(張開那個大翅膀護著，護著我們來的)
(然後就看)(之後我們在香港，要坐飛機
來台灣)(坐在飛機上的時候)
(我這裏面特別講一個小故事)
(因為有一個深圳的女孩，從北京要回深圳)
(對，這個是來台灣)(來台灣之前，遇到
一個小孩)(因為我在飛機上看到這個光、
那個光)(我在做記錄的時候)
(那小孩問我，是六年級的一個小女孩)
(我忽然想起來這個故事)
(她問我，妳在記什麼？)
(我不知道怎麼跟她說。然後她說，我看看)
(她非要看我記錄的這個紙條)
(因為我記的是彩色的光、大日、怎麼怎麼)
(因為這不是一般的文字記錄的)
(她看得特別用心，她沒有疑問)
(她說：「我理解能力很強」)
(她跟我說了這麼一句話)
(她說，妳是不是老師？我說我不是老師)
(妳是不是想當作家？然後就這樣問)
(她特別關心我，之後她回了深圳)
(她問我，妳要去哪裏？我說我要去台灣)
(妳去台灣幹什麼？)
(她問了我特別詳細、特別用心)
(我說我找到老師了)
(我要去怎麼怎麼，就詳細跟她說)
(她這兩天每天問我，妳見了妳的老師沒有？)
(我跟她說我見到了)(妳怎麼才見到？太晚
了)(昨天還給我那個發微信)
(她說，妳去了，怎麼不去就趕快見呢？)
(我還沒給她回答)
(她看我那些東西，我一般不敢讓別人看)
(我怕誤導他們，裏面又是光)
(又是彩色天空、又是大日)
(不是正常思維下能理解的)
(就在我說來那個，我剛才說的一個小插曲)
(來台灣的那個飛機上)(看到那個彩色的天空)
(玫粉色的，就是玫瑰色的天空) (有那個特別
亮特別亮) (這是我看的最亮最亮的) (平常那
個天空是藍色的明亮) (這個是玫瑰粉的天
空)
(中心是非常非常亮的大日，特別亮)
大日，大日，(嗯嗯)
(看到這些以後，我其他的記不住)
(那個無聲之聲說了一段話)
(說得我有點兒激動) (我記了一下，那紙條我
給念一下) 就碰到那個女孩 然後看到白頭髮
的分身 (看到本尊白頭髮分身) (就是說擁
抱)
(擁抱意思就是安慰我就是一路很順利嘛)
(之後就身體陣陣發麻，就是被電了)
(然後就消…當時看見消失之後)
(我身體就是麻的，就是看不到相)
(但是身體有強烈的電流感)
6/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
我的分身先到，(對對對，分身先到)
(我明白一點兒是什麼)
(就是告知其實本尊的分身)
(實際是經常我就在家鄉裏面)
(那個本尊分身也經常…)
和這兩個長得一樣嗎？(一樣一樣)
(唯一不同的就是，有的時候這個衣服)
(顏色不一樣) (但是相貌倒是看到的那個)
黑頭髮年輕的，白頭髮分出老的
(老的，其實…) 在妳家鄉妳還沒有見到我
之前就常常出現了？
(出現，我記得有一位同道還說)
(經常看見本尊分身，還有博士分身)
同道？我們同道嗎？(對)，我沒有去過大同
在沒有見之前，妳見到我了，(對)
這正常啊，時常見到這樣
(是我在這兒又想起來，博士帶動我那個)
(去年的六月十九帶動我)
(帶動我的第二天是六月廿)
(那個我在北京的時候，在家裏廚房就看到)
(因為我自己沒有認知)
(看到本尊，我說因為博士帶動我那一天)
(我之前就已經看了七、八集視頻)
(知道本尊的樣子大體是怎麼樣的)
(然後就出現在廚房裏面，我說怎麼那個)
(這個老師在這個家裏面廚房？)
(我不敢問，因為我的姊姊也認為)
(我有一些非正常)，無所不在
不一定在廚房，也可以坐在桌子上
(是因為…對，我也不敢問)
(等到從北京回來大同的時候)
(本尊分身又出現在我們家沙發上)
(我也不敢問彭博士)
(那麼說出來的話，一定是不正常)
人的想法就是說，這裏是沙發
這裏是桌子……。無所不在！
(所以我剛才笑說，我說祂坐在桌子上)
分身在虛空也可以，可是人的觀念
「人怎麼可以在虛空？」
「人怎麼可以坐桌子？」
都是違反經驗法則嘛，(對對)
所以分身無所不在來解釋
在妳廚房和在妳桌子，和在虛空一樣，(嗯)
(當初我看本尊那個照片的時候)
(我說看白髮的特別親切) (就是我有一個分
別心) (我說怎麼看那個黑髮的跟那個白髮
的)
(好像黑髮的是老年)
(白髮的感覺就像自己的爺爺或者是那什麼)
(我這個也跟彭博士那個說過)
(我就站在那個黑髮眉心放光)
(我說我今天一直關注，一直看著這個照片)
(我看看是照片有問題？還是我心有問題？)
(一直在那兒站著看看看到了)
(看到那個眉心放光那個黑髮的本尊)
(變成十七、八的小伙子)(我起了歡喜心)
(再沒有這個分別了)
妳進一步可以以我的分身為借鏡
現在妳分出妳的身，分妳的身
妳現在的身，一樣穿這衣服？(有)
黑頭髮分身現在還存在
坐在妳剛才看到的虛空，(有有有)
7/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
妳一樣坐在祂旁邊，穿這樣，(有)
黑頭髮分身穿灰色的衣服，(嗯，有)
妳和祂坐在虛空 (祂拉我的手)
然後，變妳坐在這裏面對妳 (有)
只有妳坐在這裏，黑頭髮分身還在那邊
虛空，(嗯嗯)妳坐在這裏，(我還說我自
己有一個… )
現在是不是妳？妳看清楚，坐在桌子上
像剛才黑頭髮分身坐的這個桌子上？
(我有，不好意思，我穿著皮鞋坐在桌上)
是不是這個？是不是這裡？妳，是妳哩？
現在是妳？ (嗯，是是) 就現在服裝
(對，我說不好意思，穿的奇…)
就這樣，(嗯嗯，是的是的)，一樣
可以這樣，也可以那樣，變成妳，(嗯，有)
(我記得特別真切)
(因為經常見本尊分身，經常)
(但是特別記的一次是我到超市買菜)
(回了小區的時候，本尊就出現了)
(其實我當時什麼也沒想)
(只想著回家趕快做飯)
(走著走著，就看見本尊分身)
(就是面向而行)
(就是本尊分身跟我就是面面)
(就是面對面地走著)
(本尊是倒著走，我是往前走)
(本尊分身，您的分身跟我說)
(妳知道我為什麼這樣走？)
(說因為我有方向)
(用不著像我們這樣順著走，倒著走)
祂自己會知道走，(祂跟我這樣說)
(我還說)(您這跟我們不同的是可以倒著走)
(能掌握方向，我們順著走都會要摔跤)
分身現實化，進入妳生活，(嗯嗯)
經過百千年後，我已經不在世間
喂，分身繼續存在於世間，稱為永生
妳見到的分身 像現在看我本人那樣清楚嗎？
(就是去年在深圳的時候)，實體化
(出現了三次，就是真切的) 就像現在這樣
嗎？(嗯)(祂是在湖邊站著，樹林裏邊站著)
實體感有嗎？
(就像真切的人，然後就是在那之前問我)
(就本尊分身) (坐在家裏面的飯桌子旁邊問
我)(假如說我真真切切出現在妳面前)
(問我說害怕嗎？)
(這個話沒過十來天，其實我是那個晚上)
(吃完飯到樓下去轉，散步)
(就是三天的傍晚出去散步)
(有三次看見穿黑色的)
(還有淺色的西服的本尊分身，但是個頭挺
高，然後我說看了是您那個黑髮的那個分身)
(我說這是本尊) 那個比較年輕，(對對對)
(三次，那是跟真人一模一樣)
和真人一模一樣 (是，跟真人一模一樣)
妳現在的程度可以看分身坐在那裏喝茶嗎？
現在分身，那個椅子看是空的嘛
(祂現在出現說，妳看，我又回來了)
現在看我，就像我，我移到那邊、坐在那裏，
看得到嗎？ (我現在能看到…)
(看到的是看到分身，看到您的分身)
在端杯子喝茶，這樣妳看得到嗎？
(看見了，就這樣端起來，端起來喝)
8/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
噢，這種程度 就直接看分身坐在那裏喝茶
哩？
(嗯，端起來喝茶，低頭)
可是杯子不動啊，另外一個實相杯子起來
喝茶 (是，看、看) 一樣放下杯子，和它重疊
杯子回歸本處，這樣妳看得到？(嗯)
妳這樣的話，也可以看到妳自己喝茶
現在不要用我的分身
妳的分身坐在那裏喝茶，(嗯，是)
這樣妳程度非常好
(剛才還往這兒站) (我都不好意思說)
只要是真實都可以講，(嗯嗯嗯)
沒有不好意思，喂，看到是很不可思議的
還不好意思？妳講給我聽，我會相信啊
不然妳講給誰聽？(那個…)
順便提升，妳也可以這樣 (對對對)
分身給妳看的目的就是要讓妳也可以
分身啊，(嗯嗯，對對)
因為妳心向道、不排斥
直接想看就有，直接，確定吧？
(祂有，祂那個身體還轉到那邊)
(祂喝茶) (看了，就是看了挺真切)
(祂就坐…) (就是我的另一個我坐在那兒)
(祂還往外邊看)
如果妳現在看我的分身，像現在的服裝
現在坐在那邊喝茶，妳看得到嗎？
我現在就移到那邊坐，妳可以看得到嗎？
(我看到，一剎那之間消失) 剎那間嗎？(對)
不能停留啊？(都不停留，剎那間)
剛才那個分身可以停留
可以在那裏喝茶，(對對對)
(您現在讓我看就是說)
(話音之間祂就沒了)
來，進一步，我現在要去端那一杯茶？(嗯)
(祂端著茶) ，又消失了，(嗯，不在了) ，又
消失了(剛才是連茶也不端，您一說，剎那祂
就…) (現在祂端茶)
(好像我還看到茶水裏邊的茶葉在那邊)
(其實裏面沒有茶)(我看到茶水，裏面有茶)
(看到茶杯裏面) (那個杯裏面有茶？)
有茶啊！(我看到有茶)
對啊，本來這裏有茶啊，(嗯)
妳站起來看，就有茶啊，妳這裏看沒有茶
坐這裏看，看不到，可是有茶
妳看我現在移到那邊，這樣可以吧？(嗯)
妳現在的樣子，也移到這邊呢？
(祂規規矩矩在那兒坐著，嗯嗯)
(其實我對自己根本就過去就是…)
(我沒有認知)，妳的境界高於認知
現在要把它平等，噢，妳就能運用自如啊
能直接看到我分身，分到那邊
這樣就如來境界了，如果有如來境界
看我就是光!
(我還不敢說，我說我把本尊…)
(人家是人，我看的人不是人)
(我就是自然地看見)
(就是那天，我們從那個酒店來的時候)
(在大巴車上坐的時候)
(我看見就是那天本尊帶我的時候)
(說有一個大蓮花，我站在上面)
(其實坐在那個大巴上)
(我就看見那個玫瑰色的大蓮花)
9/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(然後本尊分身托著我)
(我還說我穿著皮鞋，本尊分身托著我)
(我還有自己的念頭在裏面 我說踩得疼呢)
妳可以直接看到椅子上坐著分身
這樣就可以把現有的環境改變
比如說，這個空間，變成另一個皇宮
都可以變了 (有，金色的皇宮)
而且馬上，物質的比較快
(裏邊有一個古代女的) 宮殿，變成宮殿
而且比這個空間寬五十倍
(有，都是那金黃色的)，寬五十倍
(還穿著古代的衣服)，樹一樣保留在外面
花園、樹都有，(嗯)(穿著古代的衣服)
從這裏去變，這樣就有
(拓寬了，拓出去，寬出去了)
地忽然廣博，空間拓寬，(對對對)
五十倍、一百倍、千倍……隨妳變
(對對對，就是無限大)
然後看妳自己的分身，好像當皇后一樣
遊頤和園那樣 看到自己在欣賞庭園
庭園、池塘、樓閣…。就這裏環境變下去的
如來境界有如逝多林的變化……。
這樣可以嗎？(有)
(彭博士去年帶我的時候，帶得我上了天)
(在那個我說那不知道叫啥池的？)
(反正是個水池特別美)
(然後進了一個水晶屋子裏邊)
(哎唷，我說真美)
(怎麼怎麼的，就看了特別)
妳的法性起作用啊 (那時候不懂)
出現如來境界，妳就靜觀
靜觀就一直展現 妳如果思想意見一大堆
如來境界就變化或消失，(對對對)
(在家裏面，家可以變成山、野地)
都可以變出來
(也就是說變成了，我自己都不敢相信)
《楞嚴經》講，心能轉物，即同如來
所以，如來的境界
就是真如出現了、真如來了
真如的功能起作用 法性起作用
然後有一天一百歲以後
妳到了任何一個時空，變另外一個世界
活在那個空間 稱為涅槃世界
(有的時候就是因為真實出現了)
(思想進來是因為覺得太奇怪)
(那個花就是立體的，跟這個真真切切的)
這個我們人沒看到的啊
不可思議？實相就是這樣啊
(對對) 沒有辦法用言語解釋的啊
(對對對) 不可說，(是)，不可說
(就是不能說，說出來就神經病)
如來所說法不可說，(對)
《金剛經》文：如來所說法皆不可取
妳講給人家聽只有得到「神經病」三個字
妳現在可以看到自己坐在那裏喝茶
已經有法身了，(我原來不懂)(非常感恩本尊)
來來來，妳是當老師嗎？(會計)
來，不客氣、不客氣，哇，還要頂禮？來…
起來、起來，一次就好，一次就好
不用，不用沒關係
(感恩本尊，感恩本體) (大家好)
(此次的親臨現場聽本尊開示)
10/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(非常地高興，感到很幸福，怎麼說呢？)
(就是說千言萬語)
(難以表達對本尊的感恩之心)
(回想自己這十多年來，在求法的路上)
(經歷了很多，說起來的)
(也是一言難盡 就是說一直以來)
(就是以外求的心去學道，很渺茫)
(就是把外求的心，磕頭、拜佛、上香)
(這個外在的形式，做義工)
(都放在這上頭，不免沒有方向)
(就是說曾經也念過很多經，也學過很多經)
(看過很多經，同時呢，也拜過佛)
(念過佛，也學過密宗、也念過咒)
(曾經拜過密宗的師父)
(主要是念經，上香早晨，晚上做晚課)
(那麼呢，在這個迷茫的路上 越求越迷失)
(當時我的思想是這樣想的)
(就是說求佛把自己的無明一把抓了)
(就這種想法，所以呢，在迷失的路上呢)
(就失去了自己，在這種情況下呢)
(我一直就是說一直也在求道、也在尋法)
(就是在去年的七月份)
(我妹妹認識了張小蓉)
(完了，在彭博士的帶動下)
(我們走上了學習本尊道的這個路上)
(就是說在這個過程中呢)
(我就掃去了我的迷霧，學道有了方向)
(知道學道的最終目的)
(是要找到自己的本體，以自己的本心為主)
(那麼不找到自己的本心呢，學法無益)
(所以呢，向這個方向就開始努力)
(知道把自己的本心為光明)
(最終走向生命的永恆)
(所以說呢，在走過這一段迷茫的路程以後)
(我接入了本尊道)
(在學習的過程中，我毫不懷疑)
(我非常相信，也非常珍惜)
(在我心中呢 本尊就是至高無上的大光體)
(我一直是這樣思維的 我母親也是非常相信)
(一說起本尊，五體投地 也許這就是緣分吧)
(她的本體知道本尊是真人、是神人)
(是難以比擬的真人)
(從去年七月份，就是農曆的六月十九)
(我妹妹認識張小蓉以後，我們開始學習)
(到現在整整一年，在這一年當中)
(本尊的大光體點燃了我的法性)
(通過在這個看視頻的過程中呢)
(就是說也通過我的實踐，我感覺呢)
(本尊道直接、簡單、明瞭)
(就是說我自己的體會呢)
(就是把自己的本心融入光中)
(五官意識融入光中，與本心合一)
(過著自然、超越分別與執著)
(我自己認識到本尊道的精神，平凡而偉大)
(我怎麼受益的？我怎麼法性就點燃了呢？)
(我又沒見過本尊，因為我非常地相信，毫不
懷疑，所以說我最終得出一個結論，我以淨信
而受益) (那麼我受益了以後呢)
(就是說我在日常生活中無思無憂，無思無慮)
(就是說這個無思無慮的感覺)
(就是伴隨在我日常生活中)
(我只是認真地去做每一件事情)
11/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(過去我不很用心做事，但是學了本尊道以
後，我做一件事情很認真，就是打掃家庭、
家裏的衛生，還是做飯，就很認真)
(而且呢，把人世間的這些財色名食睡)
(我看得很淡，因為什麼呢？本尊開示五
蘊皆空) (財色名食睡都是一個假相)
(因為它是無自性的東西)
(那麼我們的本體才是我們真正要找的東西)
(找到本體、找到我們的法身永恆)
(因為通過看視頻，我明白了這個道理)
(我再不去吃很多好的、穿很多好的)
(我生活很簡單，很簡單化，吃飽就足矣)
(這是我的思想變化過程)
(再一個呢，就是說我過去這個煩惱是…)
(淨空法師的帶子我也聽過)
(淨空法師就是說把這個煩惱伏住)
(但是我學習本尊道以後，煩惱不是伏住了)
(就是我自然而然本體給我轉化了)
(有時候在我從前的思想呢)
(就是說我一生氣，也許就一個禮拜過不來)
(可是現在呢，幾分鐘唰一下就過去了)
(把這個煩惱一下子就轉了)
(而且每天精力非常充沛)
(我感覺就是說學這個本尊道真好)
(很自在，有這種感覺)(我跟我母親說)
(媽，您一定要…一定要想大日)
(無論妳任何難受，千萬不要想別的)
(融入自己的本體)
(自己的本體跟本尊的光是一體)
(那麼您就是大日、您就是本體)
(那麼本體、您跟本尊的光一合)
(咱們是一體)(我就不讓我媽想一些)
(因為日常我母親已經九十二歲)
(日常我們照顧得多一些)
(我在她身邊比較多一些)
(因為我已經退休了，我退休五年了，退休了)
(就是說在我這個看視頻的過程中)
(我從來沒有想過我要得什麼幾項)
(我沒有想過，就是說完全在無思維的狀態下
而去看視頻，自然而然呢就點燃了我的法性)
(就是我就沒煩惱的，每天就是一個空性的狀
態)，就有看到(看到我自己的相是在虛空呢)
看到你自己，喔，(就跟著您在一塊站著呢)
(虛空相，但是沒有實體)
看到和分身一起上去？(對)
(就是因為看見您的分身) (我就站在旁邊了)
看到我就能看到自己啊
(對，祂可以跟我對看)
就是我講的話，能看到我的分身
就能看到你自己，(對對對，就是說…)
妳直接就看到重點，(直接看)
這個就是重點啊，(這是光體帶動)
看到自己最重要，就能看到萬物了
與萬物合ㄧ (而且我看到我自己)
(是我年輕卅五歲的樣子 不是我現在的樣子)
(祂穿得很漂亮的衣服)
看到年輕或看妳現在，都可以，(對對對)
祂表達妳喜歡看的，應眾生喜，(對對)
(就是說我這個本體，在很自然的狀態下，就
受益了) 就無意中看到的吧？
(對對對，無意中就看到了)
(我沒有執著這個幾項)，自然流露
12/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(無意中我就看到了)，自然出現
(我就感覺就是說，本尊道確實是個妙道)
(而且是道妙，這是我的一點兒體會)
(現在就是說我的實相境界呢)
(我以下說幾點我的實相境界)
(現在就是說我在白天或者晚上)
(就用我的肉眼能看見淡粉色的白光在閃)
(來回這樣這樣閃，就是光，看見的光)
圓形的嗎？還是整片的？(片的)
片面的，(對對對)
整片的、不規則的，(對對對)
(就是說這個光體吧，就這樣白光)
(白光，完了，白光，就這樣就是閃呢)
一片片的光明，(對對對)
(就是晚上家是黑的，但是我看見的是亮的)
(白天也是，就用肉眼看)(是這種狀況)
(有一次我說，我讓我妹妹的孩子)
(我說，你看，你看，你看光多亮)
(他說：「阿姨，我看不見啊」)
(我看見，我就讓他看，他沒看見)
妳想看自己隨時看得到嗎？(我看自己)
比如說現在妳看到妳現在穿黑色的
現在在虛空，妳看得到嗎？
(我看見還是我那個穿紅衣服的)
有看到嗎？(嗯，看到)
穿什麼？(我穿我那個卅五歲)
妳說比較年輕的時候嗎？(對對對)
就以前變那個年輕的？ (對)
穿紅的年輕的，馬上變妳現在穿黑色的這
個年紀，可以變得過來(對，現在黑衣服)
變現在的，可以變，(嗯嗯嗯，對，看見了)
以一身變多身，(嗯)可以變各種年紀的時候，
(對) 針對妳來講，妳現在直接看到妳裏面
咖啡色、外面黑色，(對對) 祂表達很清楚，(對
對) (祂還看我呢，現在穿著我這個衣服)
(跟您那個分身一塊兒站) 站著，(嗯，是)
妳分身也出現嘛？(出現了)
(對對對，分身在那兒站著)
我心念口演，都是分身在帶動，大日在照見
要不然去妳家？我沒有去過大同
而分身，噢～可以去大同、可以去你家
哪裏都可以到，無所不至，我要去日本見和田
啊，我還沒有出發，何時出發，還在考慮出發
分身已經讓和田看到分身了
分身替我就先去了，我一個念頭，分身先到日
本，和田講給副會長聽，那我就不用去了
無為而為啊！一切如來境界都是分身所為
一百年後、千年後我不存在了啊，(對)
分身繼續活動，後世的人還是會讚譽分身
乍看之下，好像是我在帶動 (嗯嗯)
結果分身在那裏，站在旁邊
表示分身在帶動，(祂還看我呢)
分身帶動的，(對) 能力、功能是分身的，不
是我，我本身是和凡人一樣，(對)
分身是大日或天冠光的化身
所以妳的分身，是我的分身與祢互相攝受的
照見！所以妳的分身現在看得很清楚，(對)
黑色就是黑色 (黑色的，黑色，穿我這身衣服)
(跟您的分身在一塊兒站著)(祂看我呢)
分身可以知道妳穿紅色那個年紀很年輕
我不知道啊 又變紅色那個年紀輕的妳
妳現在又變回來了，(對，變成紅的了)
13/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
又變回來，(嗯)
分身也知道妳小孩子長得怎麼樣
中學的時候，中學這個樣子
(嗯，小的) 可能妳忘記了啊
(可小呢，現在)
這個就是妳小時候的妳啊，(對)
可是妳忘記妳長得怎麼樣了啊
有一點印象而已
可是分身知道，把妳變出來，(有)
馬上又恢復妳現在的樣子，(啊，對)
這就是分身的功能 分身知道妳過去
一切 (對) (再一個就是說)
(我用意識與法性連接的時候)
(假如說駕汽車、爬高山或觀草原)
(就是遊大海，或者是與雁同飛呀)
(就是我自己的那個心)
(我自己的心就在那裏邊)
比如說我們要摸那一棵樹 手不能摸到
咦，妳現在思想妳的手摸到那一棵樹了
硬硬的，(嗯嗯) 妳這裏感覺
好像妳親自去摸那樣，(對)
沒有距離。長城，妳直接摸過去長城
(能摸著)，長城馬上出現讓妳摸
妳的手摸到硬硬的牆壁
(手可長呢，一直伸過去了)
妳剛才講就是這個意思
無遠近，摸到哪裏都可以 摸到妳家大同
(我就在我小區，坐在那個圓桌上)
(就穿我現在的衣服)(在我小區)
摸妳大同的五台山好了，五台山的文殊書院
妳去過嗎？(我去過五台山)
妳站在那裏了，(嗯，祂看我)
妳現在穿這樣站在那裏了，(嗯，祂看我呢)
就像妳本人站在那裏那樣，妳摸祂
(對對對，看著寺院都是紅的)
然後分身回來，直接就飛回來在妳身上
(回來了)這就是分身的意義和價值
一百歲了，妳的生命繼續活動
(感恩本尊，感恩本尊，就是我摸城牆的時候
吧，城牆給我就掀開了，把我的手讓我伸進
去，我一拉，祂那又閤住了，就是這個城，就
是城裏那個長城嘛，長城，當我這個手，用心
伸過去的時候，這個長城，就崖的一個縫)
(縫隙讓我摸，摸，就是這個心摸)
有觸感，有觸，(對)
摸到牆壁硬硬的，(就是這個牆)
(就這個牆把它掀起來了，就是過…)
(我穿過去了)(穿過去了，我手拿回來)
(祂又閤住了) 穿過去，超越，超越物質
這稱為「文殊舒臂」
文殊是實相的啊，手臂也是實相啊
實相可以摸宇宙萬物，不只長城
實相可以穿過長城、經過山
看到妳的手，耶，摸到大海
摸大海了，(現在又下大海裏了)
無礙，無礙的境界
我沒有講，她自己說出來講給我聽
(就是我看見我穿過去了)
(就是說有時候想本尊那個分身的樣子)
(就想您年輕的本尊分身的樣子)
(本尊那個分身)(就這個虛空佔滿了都)
(就把虛空都就是您的分身)，很多
14/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(就佔滿整個虛空)，你看過很多分身，(對)
(就是看見您年輕的分身嘛)
(就是那個眉心放光)(我看到的就是年輕的)
我的分身可以同時年輕、中年、老年
也可以同時一個時間
一念間可以四處分化，遍佈一切處
普現一切地方。對我個人來講
已經完成了生命的意義和目的
當秦始皇，也是要死啊
當秦始皇，也是十幾年而已
分身的看法和我們不一樣
人世間認為榮華富貴、當大官、發大財
才是價值 分身注重生命永恆
為什麼拜耶穌而不拜摩西？
摩西帝王功打敗法老王耶，把奴隸救出來
拯救者，拯救奴隸，是王者啊
耶穌不會打仗，而且被釘十字架
只講究永生 耶穌的屬靈世界是實相
希律王不懂實相啊
耶穌講永生啊，永生一定要有實相
「我的國」就是實相的意思
「天國近了」不是實相嗎？天國近了
天國為什麼近？和極樂世界就在你眼前，經
典講的啊 一樣道理啊 長城怎麼在你眼前？
妳一眼看到長城，(嗯)
妳也一眼看到整個大同的城市
俯視，側視都可以，(對，能看見)
耶，都可以直接看到啊，(對對對)
這是妳的真如的功能啊，法性起作用了
妳只要一個鏡頭出來，一即一切
直接看到妳家，(嗯)
(我自己回家開門進去了，穿著這個衣服)
開門，和妳平常一樣耶，(對…)
妳分身表達生活化，分身針對永恆
透過生活化表達生命的意義
來來，繼續 (就是說我有時候這個唱歌吧)
(我舉個例子) (假如說「美麗的草原我的家」)
(美麗的草原就出現了) (完了，這個我的家)
(就房子就出現)
(就是這個境相隨著這個文字)
(就一幕一幕地在展現)(有一種就是說)
(我的就是說身臨其境的感覺呢)
妳在唱歌，隨著聲音、文字，然後出相
就是《法華經》所說：心念口演
(對對對，是這個意思)
(而且呢，就是說有一句是)
(「彩蝶紛飛白鳥唱」)
(這個蝴蝶飛得好美，完了)
(那個白鳥來回就吱吱吱)
實相來表示(對對對，祂是這樣子)
(而且呢)
(就是說感覺我就在那兒，就那種)
(但是心在體會，人在那頭身臨其處)
(其境的感覺)，身臨其境，實相生活化
好，來，再來
(再一個事，就是當我在家裏頭)
(特別靜的時候，無論是睡覺)
(還是我自己躺在沙發上，或者坐著)
(就有個無聲之聲在講道)
無聲之聲？(對，講道給我聽)
(講的呢，假如說我坐在那兒一直聽)
(祂一直講、一直講，講的就講道)
15/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
如果進一步，無聲之聲切出來
可以切出妳的分身出來在講
那就對，那更好，無聲之聲切出來
變成有形、有相、有聲
聲也是一種相，聲相表達成為實體的聲相
就等於人在和你對話
但是分身不用講道，講道是根據妳的生活
妳的習慣、妳的嗜好在表達
進一步，妳聽到無聲之聲
妳馬上變成妳的分身出來
透過分身的聲音講
最完整，(嗯) 當然分身不必講道
分身的道是無語言的 (就是您的聲音)
我的聲音嗎？(嗯) 是我的聲音在講道嗎？
(對對對，就是您的聲音)
我以為是妳自己的聲音在講道
(不是、不是，是您的分身講)
妳聽 DVD 了，意識反應過來的
DVD 聲音的一種攝受，(對對對)
聲相的攝受反應，不是說我的分身在講道
我的聲音是從 DVD 融攝在妳的意識
再反應出來，(芻反，對對對)
(再一是，就是以上其實我的也體會)
(其實授書的時候，您這樣一推我)
(地在動，地，地)，地會動？(對對對)
有的會天搖地動，有時候妳躺在床上
忽然間旋轉起來，妳急著要抓床喔，抓床
床一樣在轉，然後會嘔吐，轉得會暈
有時候客廳、有時候是房間
天花板開始透明，看到天空，妳就出離
那是出離前的另一種方式
碰到不用恐懼，(我不恐懼)
向道的人，這是一種現象的表達，天旋地轉
你沒辦法解釋為什麼會這樣？
是什麼力量能這樣？
然後天花板自動透明了，看到天空了
咦，然後看到你自己飛出去
碰到任何境界不會有危險(對對，我不怕)
進入虛空以後，看到宇宙萬象，在虛空中
宇宙時空狀況，都不會受傷害啊
出離分身怎麼會受傷害？
分身不是物質體，怎麼會受傷害？
分身無所不在？為什麼虛空都可以在？
分身不是物質啊
要不然老子怎麼會說「吾患有身」？
有這個身體才會懼怕啊
如果沒有身體了，要怕什麼呢？
分身不是人的身體啊，分身是光體化身
怎麼會怕隕石？入水不侵，入火不焚啊
還有呢？我給妳打斷了
(還有就是，就是您在開示的時候)
(就是說開示我妹妹的時候)
(說脊椎骨發紅，我這兒也馬上發紅了)
(說閃光，我這兒也在閃了)
(還有是說放光)
(我這兒也嘩嘩嘩地開始放光了)
(說下海裏頭看龍宮)(我也看見龍宮了)
龍宮，(對…龍宮很多龍)
我在演龍宮，妳也看到海底龍宮，(對…)
也看到文殊菩薩從龍宮出來，(對)
(您現在說，文殊菩薩從龍宮裏頭又出來了)
往釋迦佛的地方去禮敬 (釋迦牟尼佛)
16/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
如果照經典《法華經》寫的
釋迦佛是住在舍衛城給孤獨園
《華嚴經》也是在舍衛城
給孤獨園逝多林講的
是釋迦佛的實相，演實相
好，現在妳看到龍宮，(就龍宮…)
海底龍宮，然後現在文殊菩薩
妳想像中的文殊菩薩就這樣
耶，祂往來這裏，(來了)
耶，來了，從虛空來了，(穿著)…
從虛空，住於虛空，經典是住於虛空
妳看，文殊菩薩住於虛空
祂經過虛空，然後往佛所
我們假定這個地方是佛所
來這裏向大家禮敬好了，
(來了，還有那個…)
而且增加身旁很多菩薩隨眾
《華嚴經》是記載金剛神隨眾
來到佛所禮敬
釋迦佛的實相境界啊
這樣妳就一目了然了嘛
然後往南去福城了
《華嚴經》說文殊離開佛所，往南去了
(有了，後背)，走了，文殊往南去了
(後背，走了)，跟著菩薩
旁邊的菩薩都一起走了，(對…)
這個就是實相境界嘛
經典寫的就是這個意思啊
我要講的是釋迦牟尼佛的實相境界
釋迦佛在發揮實相
用實相編撰的故事
編寫出《華嚴經》這樣的敘述
是大乘的佛學家演出來的
文殊是實體化、生活化的菩薩
來源是釋迦佛的實相啊
實相光明中、光中 放光以後出現的菩薩
所以，光中化菩薩、化無量眾
經典都這樣講
妳去讀經典就瞭解了，還有嗎？繼續
(還有就是…，您在開示我妹妹的時候)
(我就在您開示的過程中呢)
(突然一下，我就感覺我的母親來了)
(我就感覺我母親就從我們大同過來)
不是感覺，要妳親眼看到妳母親來了(就是在
旁邊，就是有個意念)
妳現在親眼看到妳的母親來了？(看的是個相)
真的人那個樣子來了沒有？
(是相)我現在要照見妳的母親，像真的人那樣
妳可以看得到妳母親來了、出現
像文殊菩薩，從空中出現來了
(對，現在穿著白衣服)，就像真的人那樣
現在有了喔？(穿了個白衣服)
不是感覺，也不是意念，就是來了！
妳看見的實體母親，妳也看見母親來了
妳看，恭喜妳們兩個 都有如來境界了
所謂實相，就是真實相，要符合真實、實體
不是用猜的、好像的、感覺的…
不是抽象的，已經進入實相了
就是真實感了、現實化了……。
《維摩詰經》文殊菩薩和維摩詰在辯論
就是很真實
(我說您怎麼來的？)，問母親嗎？(嗯)
17/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(我說您怎麼來的？她說本尊分身帶過來)
還是分身的功能，(嗯)
(她說本尊分身帶過來的)
(再一個，我想說一下就是說)
(我的味覺不是特別明顯)
有出現過天食嗎？(出現過)
你們現在吃天食非常簡單，我沒有帶動
妳講講看
(就是說我這個吃東西，或是說蘋果)
(就是空中有一個蘋果)
(這個蘋果，我一說蘋果，紅就出來了)
(再一個就是說菩提樹)
(哎呀，我就看了菩提樹)
(菩提樹的樹葉飄)
(完了，果子，紅黃藍綠的果子)
(釋迦牟尼佛在那兒打坐)
妳看過菩提樹嗎？(沒看過)
妳怎麼知道菩提樹？(我不知道)
(我一說菩提樹，綠葉把它真密，可綠了)
就出現菩提樹啊？(對…那個樹幹一摸)
(完了，釋迦牟尼佛在那兒打坐)
喔，就這樣
(我沒看過那些)
(釋迦牟尼佛就是原來我看見過)
(釋迦牟尼佛的像)(像在那兒打坐)
就出現那個像？(打坐)
出現妳曾經看過的像
(對對對，就是樹葉飄，飄完了)
(我說果子，哎呀，果子真多)
(黃的、紅的、綠的，現在也能看)
(說移過來，完了)
(感覺我好像在這兒披著，披在這兒)
妳在打坐的時候，看到釋迦佛在…
(我不…我不打坐)
妳看到釋迦佛在菩提樹下打坐
(坐著，對對對)
妳那個釋迦佛是曾經看過
圖像看到的啊 圖像看過的釋迦佛啊
(對對對，我沒見過菩提樹)
圖畫曾經看過的？(對對對，是一個像)
所以那是識變，(對對對)
識變，不是真正的釋迦佛，(識變，對對)
是妳的心能識變 主題不是菩提樹、釋迦佛
主題是妳的心能識變，就是如來境界
識變 你想什麼就能變什麼
進一步，要靠大日光明、宇宙光明體
超越過去世，可以照過來，超越兩千多年
照明到兩千多年前的釋迦佛
妳不知道釋迦佛的原樣
因為釋迦佛那時候 沒有照相機啊
西元一世紀的犍陀羅藝術
畫觀音、畫佛像 每個釋迦佛或觀世音
都長得不一樣啊，(對對)
觀世音也有鬍子的哩 所以妳要看釋迦佛
兩千多年前打坐的釋迦佛
大日照明，真實相確確實實照出來
好，來，繼續
(就是我想請本尊，我是幾項？)
(我不太明白我現在是幾項？)
(不是咱們一共是六項嗎？)
(我現在具備了、顯發了幾項？)
我還沒有測試到妳的…實際上妳已經六項了
18/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(六項？) (一切的獲得，都是在本尊的光體帶動下)
能看到分身就已經無項了 沒有項了
(感恩本尊)
能看到分身就已經超越六項了
六項只是過程
在開發過程的一個進階、一個方式
我們用這個方法，從六項中見真如本體
妳見到妳的分身了 就是見到妳的真如了嘛
所以妳不要講幾項
已經如來境界了，超越六項了
剛才講蘋果，妳有吃過天食嗎？
天食啊，就是變實相中的食物
(實相中的食物，我吃過包子)，吃過什麼？
(包子，素包子)
有沒有味道？平常吃的那樣？
(就是我平常吃的那個味道)
平常吃的那個味道都有啊？(對對對)
這樣還要講幾項？都已經超越了啊
(這個包子吧)，就完全和真的一樣啊
(剛才一看，它那個餡兒)
(韭菜、蝦仁…)，都和你平常吃的那樣啊？
(包的一樣，一樣)，一樣就是了
(那是彭博士帶的吃包子)
彭博士帶動得相當好
他也廿幾年耶，光坐在那裏沒有一句話
聽了廿幾年、學了廿幾年，功夫很好
所以妳吃包子完全一樣
就是已經超越六項了 就不用談六項了
(感恩本尊)
(深深地感恩本尊)
(還有彭博士的帶動下，而有的)
(感恩感恩)，好、好…
來，不客氣、不客氣 就站著講，沒關係
(感恩本尊，感恩天冠光，感恩本體)
(感恩彭博士)
不客氣、來 一次就好 一次就好
來來來
(感恩本尊，我們這次蒙彭博士)
(一直四個多月以來關照)
(我們一行廿二人能夠圓滿成行)
(非常地感恩) (我有幾點讚譽)
(在這個接觸本尊道之前)
(在一次大病中)
(我突然出現了一些)
(就是別人可能認為不好的現象)
(就是突然有聲音)
(我就簡單地做一個匯報)
(向本尊) (就是突然有聲音)
(自稱是「十二媽媽」)
(然後指揮我做了一些)
(異於常人的一些舉動)
(家人和親朋就認為我精神不正常)
(被送到了精神病醫院)
(在這個住院的期間)
(可以說在實相演繹了生死過程)
(就是把我從裝進棺材)
(然後埋葬在十二個洞穴裏)
(那時我已經病在床上，在醫院了)
(看到這些，十二個)
有色彩嘛？棺材？
19/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(那個棺材不明顯，聲音明顯)
(有山體埋葬，過程都有)
(一直在十二個洞穴)
我問題是說
是彩色的？還是黑白影的？
(當時的彩色不明顯)
(就是這個過程)
不是彩色就是了？
(嗯嗯，就是不太彩色，就黑白的)
(那時候人也是黑白的)，黑白啊，靈魂
靈魂現象，不是實相，(喔喔)
你剛才講實相演的，(是是是)
不是實相，(就是出現這麼現象)
(之後呢，這個聲音)
(一直是跟我溝通了有兩到三年)
誰跟你溝通？(就是這十二媽媽)
(自稱是十二媽媽的)
(就說話說了兩三年吧)
(在這個期間，就一直尋找答案)
(為此而到這個有頂大仙的)
(當地的民俗就是有那個頂仙的)
(頂大仙的)，大仙，(嗯嗯)
像香港的黃大仙？
(對對，就那個類似的)
(就是讓他看能不能清楚我這個十二媽媽)
(這個老跟我說話的這個事兒？)
(後來也這麼跑了很長一段時間)
(也沒有達到這個目的)
(又開始就是到寺院找師父做法事)
(能不能去除？這樣也做了一段時間)
(就由此開始)
(就是進入了學佛的路程)
(也是說拜佛、持咒、念佛、誦經)
(這些經過都有)
(但是一直也沒有…就是說朝外求)
(就是剛才二姊說的，都是一直朝外求)
朝外求，(嗯)，沒有向內找
(嗯，沒有向內找，那時候沒有觀念)
(直到去年年底) (就是一五年底)
(有幸在文淵同道的引領下)
(接觸到本尊的視頻)
(第一次接觸本尊視頻)
(是在一個劉云珍同道)
(這次他沒有來的家裏看視頻)
(看到視頻以後，特別是聽到本尊的開示)
(講到「不識本心，學法無益」)
(這句話是對我心靈產生了非常大的震動)
(當時就一口氣看完了這個視頻)
(就在當晚出現了本尊)
看到分身了，(嗯嗯，看到)
那是分身，本尊是這個
(對，那時候還沒有見到本尊)
就看到了分身，(嗯，看到分身)
(看到分身就是…)
(文淵同道領的我去本尊分身的住處)
(然後我就直接坐在本尊那個床上)
這個是實相了 (嗯)
而你說看到棺材那個不是實相
(那個不是很明顯)
(但是聲音是非常地，就是一切那個過程)
(山體、洞穴這一些都…)
黑白影，就是很清楚啊，(嗯，很清楚)
20/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
很清楚，但是沒有彩色，(是)
靈魂展現的業識緣起，(是)
剛才講業識緣起，就是
你的靈魂，(當時也不知道)
靈魂上面還有一個法性，(是)
這個是靈魂緣起的，(是是是)
靈魂緣起不會有彩色，(是)
如果看到彩色，你儘管放心
(是是是) (白色的床單，就是看到)
還有呢？(坐在這個床上，有白色的床單)
(在當時的就是…)
(提起來不好意思)
(就躺在那本尊那個床上了)
(本尊床上以後，就是本尊揮了一下手)
(然後我就飛起來了，飛到空中)
(就一個光，這是第一次。第二次呢)
(當時是第一次接觸本尊視頻)
(然後開始接著就看下去)
(一直就是八十九集) (都有看)
(在這個期間呢)
(彭博士也給我們引導)
(第二次出現的，就是本尊的開示)
(就是講堂這個開示)
(就和今天這個場景是很相近的)
就一樣看到分身在那裏講，(對)
(我們同道都一行坐，我是在旁邊)
(就是像剛才那樣)
(跪拜的時候，突然本尊分身)
(就剛才就像那個看到了)，你先看到了
(看到了)，之前先看到了？(是)
(本尊的分身用手一直說請起請起)
一樣這樣，(對對對，這樣的時候)
(本尊的分身就是藍色的光)
(藍色的光把我這個射，射得這個)
(一下我的這個身體就坐著就旋起來了)
(騰空旋起來，就像陀螺一樣轉)
(當時轉得有點不好意思，就消失了)
(就是說大家都坐著，我在這兒轉著)
(尤其不好意思，就消失了)
(再後這個就是這個期間比較多的)
(就是出現光)(出現就是粉色的、藍色的)
(金黃色的，有光球)
(我當時我還跟彭博士請教說我這是…)
(還有就是紅色的大日)
(有一次就是我進到這個紅光裏)
(那時候我也不知道是大日不是？)
(就是紅光球，我走進去了，就是立體的)
(我問過彭博士這個算不算大日？)
(彭博士說你正好這次來本尊這裏)
(以本尊為…答案為主)
大日通常差不多像夕陽西下那麼大
出現大日，像太陽
(那個在眼前是非常大)
直接在你面前，直接在你面前
(就是我這是在眼前看到的)
(突然就是眼前看到的)，在眼前
(這個不是腦子想的，就是看到的)，在眼前
(然後我就走進這個紅光)，走進，(是)
(但是祂不是像咱們大日藍色的、白色的光)
不一定要藍色 大日變化無方，不一定藍色
(我也不知道那算不算是圓光和大日？)
變化無方，(對) 沒有固定性
21/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(我也不知道算不算大日？)
(當時也就是紅色的光)
反正就是光明體出現，宇宙光明體啊
(對，還有就是…)
你走進大日是以前？
(在來之前)，之前，(嗯嗯，來之前)
(昨天是本尊給我們開示完以後)
(就是昨天在…)，前天
(前天開示完，昨天到台北大日宗協會)
(在黃會長、莊副會長)
(還祕書長他們陪我們晚上吃飯的時候)
(又出現了一些境相，我彙報一下)
(就是當時正在吃飯的時候)
(有個許佳蓁同道，在她的帶動下)
(我突然就看到了，我的過世的大哥出現)
(出現以後，叫我的小名)
(其實我當時是想)
(一直想的是我的過世的父親和母親)
(因為在之前呢，我對父母親)
(在寺院超渡、做法事、立牌位)
(這個事做了很多很多)
很用心啊，很用心，很孝順
(也不算孝順，生前也不很孝順)
(就是過世以後，做這個比較多一些)
(就是到五台山、還有當地的一些寺院)
(都做過很多次這些事兒)
你說去五台山？(嗯嗯)
就文殊書院？(是是是)
你們那邊大同到五台山，多遠？
(坐車、大巴車可能是四個多小時)
(但是也沒有任何的消息)
(而就是做了這麼長時間)
(沒有任何的消息告訴我)
(到底有用還是沒用)
朝山慕聖，信仰，(是)
(對，當時就是這種信仰)，信仰是自我安慰
(就是在咱們從大同就是啟身的時候)
(我們從到機場，五點開始起來)
(不到五點，我就趕快起來以後)
(要到機場坐打的)
(打出租車到機場之前)
(我就先在本尊的眉心放光照和天冠光照片)
小張的嗎？(對) (那些小張的時候)
(我每天有拜茶) (跪在那裏，跪拜的習慣)
(所以說) (我剛才也不想放過跪拜的機會)
(就是跪拜完本尊的時候)
(我特別就是祈禱我的父親和母親)
(我說，如果您本體能跟我這一次到本尊處)
(能夠得到本尊的放光照明)
(讓您投入光中，得到生命的永恆)
(也就是往後一個心願)
(所以這個一直心願在，就是昨天呢)
(其實跟那個許佳蓁同道帶動的時候)
(我想的一直是我的父親和母親)
(老實說對大哥忽略了)
結果出現的是大哥？(結果是出現…)
(父母親沒有出現，大哥出現了)
後來有沒有出現？(後來也沒有出現)
留給我帶動，照見
來了，還要給你加圓光哩 來來
(我想這樣說) 你看，祂們都很有智慧
起來，請起來，你先講完…
22/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(我就這樣可以嗎？)，不要…
起來、起來，比較自然
(然後這個當時我回去跟我的那個同道)
(新天宇，新天宇同道)
(就是聊起這個事兒的時候)
(我說我怎麼一直想我的父母)
(父母親沒有出現)(大哥卻出現了？)
看到你大哥嗎？(看到了)
(看到他頭上安圓光了，他高興地走了)
(我有一個想、希望這次來見到本尊)
(能夠給我安一個圓光)
噢～你先讚譽完
前天我在讚譽她，你一直點頭
是不是也有看到？(是)
(她那個讚譽的時候)
(就是在天部的仙女看得不清晰)
(我昨天和阿堯聊起這個)
(我說這個天女部份我不清楚)
(他說)(可能你的思維沒有見過仙女嘛)
(所以你看仙女是模糊的)
(你能不能把一個比方說偶像)
偶像可以清楚
(比方林志玲出來以後)
(能夠這個把她變成仙女)
林志玲是馬玉龍的女朋友耶，(喔，是嗎？)
(哎呀，真不好意思啊)
(馬師兄，搶你的偶像了)
(剛才馬玉龍師兄其實跟我…)
(我能說嗎？)
(我能說嗎？)他會講沒關係啊
(因為他叫馬玉龍，我父親叫馬士龍)
(他們是龍字輩的，應該叫師叔的)
(叔叔輩的)
(我的叔叔叫馬成龍，都是龍字輩的)
(所以跟他見了以後，非常親切)
(我們做了過一個擁抱)，他很親切
你應該叫他伯伯，他更高興
(就是來的時候)
(他就剛才在等待本尊的時候)
(他又跟我那個耳語了幾句)
(我能說嗎，師兄？可以喔)(他說那個師兄)
(咱倆誰大呢？我說我是六三年)
(哎唷，他說我六五年，屬龍的，龍字輩嘛)
(他是六五年屬龍)
(所以說他說，我和你說一下)
(你一定要和本尊要東西的)
要什麼東西？我一無所有，哪有東西？
(要圓光、要天冠光)(還要讓我臨走時候)
(一定要要一個如來明妃的)
(那那…這有點多了，是吧？)
(他說，不多，可以的可以的，可以想)
(我其實有這三樣就足矣了)
(其他就真的，真的不敢多貪求)
(就其實有這三樣我就足矣了)
(其他的留給大家用)
你能看到你自己嗎？
(我看到過自己，看到過)
你現在隨時可以看到？
(可以、可以)
隨時看到你自己現在穿黑西裝嗎？
(可以、可以)，能看到自己就好辦了
(我插一個插曲)
23/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(就是我們從大同坐飛機準備起飛到北京)
(在之前有一點那個勞累)
(就是飛機上趁著這個時間，我想休息一會兒)
(那個無聲之聲，就和我又說話)
(因為這個聲音我以前是關閉了)
(是自從接觸本尊道以後呢)
(又出現了)(第一次出現是，我在拜本尊)
(就是眉心放光照，和敬茶的時候)
(突然有聲音又出現了)
(就是「請起，道山請起」，我網名叫道山)
(但是，我感覺它聲音)
(就不是…是彭博士的聲音)
(我然後就問您是誰？)
(我以為是十二媽媽又來找我麻煩了)
(後來他說我是博士)
(我說博士就好辦，不會找我麻煩)
(然後我說博士，我這剛起來，還有一點亂)
(您不介意的話，咱們坐一下聊天)
(但是在說的過程中)
(後來我就又有意識上的疑惑了)
(我說這是到底是博士的分身？)
(還是十二媽媽在跟我說話？我也搞不清)
(所以說在坐那個飛機的時候)
(出現這個聲音)
(我現在開始可以跟祂說話)
以後就直接用分身，(是)
(就是和我說了這麼一句)
(就是醒醒，和你聊聊，聊幾句)
(說你們這一次)(到台灣拜見本尊)
咦？你說聊幾句，是和彭博士在…
(帶動了)還沒有見到彭博士啊？
(沒有見到)
在腦中和祂對話嗎？(是是，就是這個聲音)
聲音和聲音對話？(是)
祂怎麼講？
(祂說，你們這一次到台灣拜見本尊)
(每個人)(都會有意想不到的大收穫)
(我說，能不能先透露一點？)
(讓我知道是什麼？)
(到底有什麼收穫？說這個不知道)
(是一定要有大收穫，就說了這個話)，這樣
(從香港到台灣的機場，下飛機以後)
(就是到酒店，到酒店就出現了)
(剛剛休息就出現了，相就出現了)
(我閉著眼，一般都是閉著眼出相)
(我閉著眼，出相，都是閉著眼看到的)
(現在可以睜著眼，原來都閉著眼)
(看到的是這個河流，台灣的河流)
(還有草坪)，彩色的？(對)
(有一匹黑色的那個)
草坪是綠色的，綠油油的，(對對對)
(黑色的一匹馬)
(黑色的馬很大)，就是彩色
(牠來回就從裏躍…水裏躍出來)
(跑到岸上)
(又從岸上又飛回到河裏，來回就瞎竄)
(就是跳躍著)(我也不知道什麼意思)
(反正就是出了這個相)
(河裏和岸上來回地，黑色的駿馬)
(就是黑馬跑來跑去地來回瞎折騰)
(中間還許多就是…)
(比方說有一次中午在準備午睡的時候)
24/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(突然就是閉著眼看到我的兒子)
(小名叫龍龍，他就突然進來以後)
(就是活生生的…)
(就是活的，出現到我房間了就…)
他沒有來吧？(他沒有來)
(出現兒子，活的，就是活兒子)
(活生生出現了以後)(我用詞有點緊張)
(我叫他名字的時候，他不理我)
(我說這孩子有點不禮貌)
(在再叫的時候，我就睜開眼了)
(睜開眼，啥也沒有了)
(消失了，消失了)(中間其他的)
(我就不一一讚譽了)
(主要我是看到我父母)
(想讓他們是在本尊的放光照)
如果現在，能看到你哥哥嗎？(可以)
馬上喔？(馬上，他還是帶著光，圓光)
(他笑著，他是退著走的，退的)
(他的身子一直是面向著)，走多是要用退著
(沒有背向)
天部的走，佛菩薩走……。
都是面向著我們退走
然後消失在光中，後面大日的光
(圓光一直在)，在等著
然後光就把他吃掉了
(是是是，是這樣)
(他還向我微笑)
光在後面操作
他現在後面有一個很大的光體在那裏旋轉
你哥哥就退到光裏面了，(有有有)
(他還跟我傳達了一個話)
(就是說，你替我向本尊拜謝，我替他拜謝)
你不用、不用…起來、起來，(沒事)
我現在還沒有帶動你父親啊，(父母)
要先放光照明出來啊
(父親、母親都過世了)
在大同過世的嘛？(都是在大同)
所以魂一定在大同附近，不出國
(是是是)所以要從大同找出來，(喔喔)
我用分析動作，(是)
現在，你看漩渦光像大日，直接照著大同
在搜尋他的魂哪，(看見大日了)
你爸爸出來了 這個是你爸爸
(出現在我那個街道)
(街道，站在那兒，開始他走著)
你爸爸先出現，(我爸爸先出現)
出現了，出現了，(是)
現在沒有你哥哥了
(沒有，就我爸爸自己)
(剛才在街道上站著，我是非常清楚)
來，在大同的街道嘛？(是是是)
在街道走 (有有有，很清楚了)
他還轉過頭來向你搖手 (他向我笑了)
手舉起來，向你搖，(是)
(舉起來，剛才舉起來了)
大日光明照耀，(我想跪下來了)
不用跪…
(不是，這個父親來了)(我有一點…)
你爸爸向著你，(看到了，看到了)
(好像很習慣這裏)
你爸爸嘛？(是是是，是我爸爸)
笑容，容光煥發，(是是是)，氣色很好
25/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
頭後面有圓光 (現在有了圓光了)，圓光…
有圓光，和你哥哥一樣有圓光
你看，他很高興，(是是是，看清楚了)
然後退到那個漩渦裏面
大日光體的漩渦裏面，去了，(退了，退了)
帶著高興的樣子啊，(是)
有圓光就表示得渡了，(是是是)
(感恩，感恩本尊)
這個不是識變，是光體直接照明
我用分解動作 平常我是直接調來就好
孤魂馬上凝聚成形，調過來
要你親眼看到才算數，(對對對)
加圓光就是法身了 就不會再脫落了、輪迴了
有圓光，永遠存在 所以有圓光是大豐收啊！
(母親，還有一位母親)
父母遊魂沒有在一起，不能說一起來
他們是生在一起，(對對對)
亡了以後各奔前程
在地願作連理枝，在天願作比翼鳥
只是理想 來，你母親
你母親一樣在大同可以出現，(是)
大同，(是，有)
這個你母親，(有)，有，看到臉了沒有？
她轉過來給你看臉，(看到了)
(看到母親，光體離她還有挺長的一段距離)
光體比較遠啊，(是)
大日照出來才能明啊，(是)，才能帶動
不然我怎麼找？(是是)都是大日的功能啊
(母親出來了，清楚了)
在大同哩，(大同)，瞬間她在這裏
她不用飛，瞬間就在這裏了
瞬間，耶，從大同瞬間來到這裏了
和你爸爸一樣啊，來到這裏了
(媽媽叫我名字。嗯，叫我小名)
(叫我名字)，她很高興，(是)
圓光，一樣有圓光，和你爸爸一樣
(看到了)，圓光，(看到了、看到了)
你這次來的重要目的 達成了
請她走，看她消失投入光中了
(有，有有有)，投入光中了
投入光中以後，光消失，他們也消失
(是是是) (她好像還在，還向我打招呼)
她依依不捨，再過三秒就消失了，(沒有了)
往生父母你親眼看到了，(是是是)
(替我父母感恩本尊)，喔，來來
這不是我的功能，都是大日光體的功能
(都是本尊點燃的)，大日的功能
因為我知道大日的功能
你才可以得到啊，(是)
道是自己確確實實存在
確確實實進入永恆，永生之道，(是是)
好，請起來，請起來
(不是，還沒安圓光呢)
(我也要安圓光，安圓光，給我安圓光)
那你請站起來一下
你能看到父母，就能看到你自己嘛
現在你自己，(出現了)，現在的西裝，(有)
安現在的肉身比較簡單啊
安魂、靈體，比較困難
祂面對著你，(看到了)圓光，圓光出現了
(圓光馬上就出現)，馬上出現，很快啊
(馬上出現了，這個很快)
26/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
當場面對你 分身是你的真如本體啊，(對)
分身現出，生實相見如來
攝受很快，然後分身背向著你進去和你重疊
重疊了吧？(重疊了)
然後你看到後面的圓光
自然看到後面有圓光 (有)
眼睛不能看到後面
可是你看到了，(是，看到了)
這樣就好了啊 大豐收
(天冠光，還安個天冠光)
(馬玉龍師兄說圓光、還有天冠光)
(天冠光)，天冠光在上面了
(看到了，很大、很立體的)
天冠光，(對對對，天冠光)
天冠光、圓光都有了，(都有了)
(光夠了，光夠了，還有呢)
(還有如來明妃嘛，剛才說)
如來明妃喔？(嗯)
好，天冠光現在還在嘛？(在在在)
你曾經看過河流、大草原嘛
(這個看過了，出現了)
你看偶像，偶像，像明星、歌星……。
(就看到林志玲，就是馬師兄…)
(馬師兄介意嗎？借用一下)
你喜歡林志玲？(嗯嗯，他告訴我的)
現在看到林志玲嘛？(看到了)
好像林志玲啊，好像，(好像)
比林志玲漂亮百倍啊，(比林志玲還漂亮)
你講林志玲，我會被起訴哩 (是是是)
毀謗哩，好像林志玲，(相似)
要不然馬玉龍會辛酸啊，(是是是)
實相中的林志玲，現在在草坪上走著走著
(嗯，走著、走著) (穿著白色的衣服)
再來什麼動作，你自己講出來
(祂向我走過來了)
向這裏走過來了，這裏？(嗯嗯，走過來了)
有沒有抱住你？ (祂好像不抱)
如來明妃要自己帶動，抱住你沒有？
(還是不抱，拉手了，拉手了)
(喔，拉手了，先拉手)
如來明妃，看你要什麼樣的如來明妃？
(就林志玲吧)現在在草原上嘛
草原嘛，大草原，(綠色的草原)
旁邊是河流嘛？(是是是，祂彎下腰)
(捧泉水)，如來明妃要你講給我聽
(祂捧泉水)，要你講，祂在帶動了
(祂拍了拍那個臉)，洗臉，(嗯，洗臉)
然後呢？(祂還是玩水啦)，還玩水啊
就看祂玩水啊，(祂不理我，祂背朝著我)
祂一個人啊，怎麼理你？
你在看實相，實相觀，(一個人，祂一個人)
實相中一個人，看祂怎麼動作出來？
(玩水)，啥？(玩水)
玩水，後來看哪一個男人出現
就有如來明妃了 祂在等男人出現啊，(是)
看是誰啊？是不是你？(我過去了)
你出現了吧？(嗯嗯嗯，出現)
(祂站起來了)，然後呢？(然後我拉祂了)
(嗯，拉祂的手)結果呢？(祂不轉過身來)
(好像對我是不是不太滿意？)
你這樣就可以如來明妃了
如來明妃，你帶林志玲回去
27/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
已經可以演了嘛？(嗯嗯)
你回去，看祂怎麼演 自然就如來明妃，(嗯)
先看畫面，後離開實相 走進你肉身，(嗯嗯嗯)
如來明妃的定義什麼呢？
如來就是你的真如來了，(是)
你的真如變來的偶像，(嗯)
真如走出來了
你想怎麼樣，智慧明了，稱為明妃
想法成為智慧明了，就照你的意思了
實相中的偶像和你的肉身組合合一
稱為如來明妃啊
(我現在突然草坪上)
(出現了一個白色的椅子和桌子)
(然後兩杯咖啡出現)
(我想邀請祂喝咖啡)
不用邀請，在實相裏面
不用客氣、不用禮貌，(是是是)
因為你心裏要如來明妃
祂就開始先禮後兵了，(是，祂坐在椅子上)
那你呢？(我也坐在祂對面了)
(兩個人舉起個咖啡杯子，也碰了一下)
(祂碰一下，碰一下) (各喝各的)
(祂可能是不好意思) (我也有點拘束)
你的五官意識這個時候不要進去，(喔喔)
帶回家，你自己會演出來
因為你已經能見、所見
天下偶像都可以在眼前了
如來明妃比你圓光還容易
你可以看到圓光了啊 如來明妃勢如破竹
輕而易舉，桌上取柑，(是)
圓光會幫助你完成一切現象啊！
圓成實相
(那就慢慢適應吧，先到這兒吧，我看)
如來明妃開始，(是是是)
如來明妃是自己帶動啊，(是是是，是)
(可能下去祂就好意思了)
在過程中 你不要怪「祂不理我，祂怎樣」
你要想好的 完全就配合你的願望
比如說你和祂喝咖啡
(看到，祂在了，那個露出胳膊了)
杯子啊，(杯子？杯子白色的，喝咖啡)
兩個在喝咖啡嘛？(是是是)
(改成紅酒了)
(改成了，變成那個紅酒、紅酒杯子)
改高粱啊，(高粱？)，高粱酒
(高粱酒，出現、出現、出現)
你們兩個在喝酒啊
就在實相裏喝酒開始啊，(是)
你帶動，你思想帶動一個動作
祂有沒有配合你？這樣就好
(我讓祂起來，別喝了) (起來了)
你要祂坐下，祂就坐下，這樣就可以
(是，坐下了)
一切……祂聽你的啊 你如果抱著說
「祂不配合我，祂不怎麼樣、祂不怎麼樣」
這是你自己的想法，祂就不怎麼樣
(是是是)
這個時候你的思想很重要
「我要怎麼樣、我要怎麼樣」，祂就配合你
萬法唯識呵！
實相法依據意識而展現，(是)
「萬法唯識」和「萬法唯心」是一體的
28/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
實相是法性展示出來的
識要跟著法性走，展現出廣大的如來境界
如來明妃亦是如來境界
(我這算幾項？能看到了) 隨時嗎？(隨時)
超越六項了 (感恩本尊，感恩本尊)
來來來 (本尊好，感恩本尊) (感恩本體)
不用、不用，不一定要跪我
你們直接讚譽就好
(感恩本尊) (我叫文亦武)
(來自山西大同)
(二零一五年九月之前)
(我是有十年學佛的經歷)
(曾經抄經、讀經、拜經、念佛、拜佛)
(這之間也有一些境界)
(比如說在讀經的過程中，曾經看到龍)
(還曾看到有一位老者) (祂來指導我)
白髮的？白髮老者？(對)
(還有聽到無聲之聲)
(經常在指導我)(讀經的時候)
(祂就在我前面的牆壁上坐著，是這種情況)
(但當時在接觸本尊道之前)
(並不瞭解)(以為是一個外在的師父)
全部是妳本體變的，(對)
(從一五年的九月份開始)
(我的姑姑向我介紹學習本尊道)
(但是，在我最初的時候)
(我並沒有看視頻)
(她幾次向我介紹，我說試著看一看吧)
(當時看的是八十六集 看到一半的時候)
(眼淚就不由自主地湧出來)
(當時就聽到無聲之聲和我說)
(好好學啊，好好學)
(因為以前一直在念佛，感覺說)
(念阿彌陀佛是人生最後一條的解脫之路)
(莫非還有一條什麼樣的路嗎？)
(內心還是有疑惑在裏邊)
(因為有這樣的疑惑心)
(我還是在斷斷續續地在看這個視頻)
(可是這時候的內心)(非常地雜亂)
(而且是最嚴重的時候)
(就是惡念紛飛，控制不住自己)
(有一天看視頻的時候)
(聽到一位同道的分享)
(我受這位同道的啟發)
(我內心因為非常地苦悶)
(我就說雖然我沒有見過本尊)
(但是如果我有什麼祈願的話)
(本尊一定會感知得到)
(我就內心對本尊說道)
(我說本尊，請您放光照明)
(把我內心的黑暗驅除掉)
(半個小時之後)
(我內心平靜下來)
(第二天的早晨四點鐘起床的時候)
(就聽到無聲之聲和我說)
(揚起帆，鳴起笛)(人生光明行啟航)
(當時，內心因為沉悶了很長時間)
(就不敢相信這個話是對我說的)
(在一天早晨醒來的時候)
(又聽到無聲之聲和我說，做生命的真主人)
(這一天的時候)
(我身心感受到了特別地輕鬆和快樂)
29/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(感覺生命有了一種活力在裏邊)
(接下來，就開始每天的學習)
(每天基本上看一集)
(有時候一集再反覆在看)
(可是，這時候看視頻的時候)
(更多的是用過去的…)
(呃，學生嘛，就是用分析、判斷)
(裏邊更多在學這個理論)
(而且還出現…)
(因為自己的執著心和分別心比較嚴重)
(比如說高傲心、嫉妒心、瞋恨心等等)
(參雜在裏面)
(也是內心非常地糾結在裏)
(這時候是一直有無聲之聲在告訴我)
(就是我出現每一種境況的時候)
(無聲之聲都在旁邊提醒我、告訴我)
(要感恩、要老實)
(要一步一個腳印地往前走)
(告訴我要表裏如一，告訴我要欣賞)
(告訴欣賞別人就是成就自己)
(最後無聲之聲還告訴我，每天要早晚三拜)
(我禮敬分身和天冠光的照片)
(在每日早晨供茶的時候)
(有一日，我的內心看到自己的心裏面)
(出現了一盞燈)(亮亮的、紅紅的)
(還有一次，在禮敬分身之後)
(看到自己站在對面，面對自己)
已經看到自己，第一次嗎？
(對，看到自己微笑)
(微笑地面對我，那是第一次看到出現)
就出顯，看到自己
(也曾看到過本尊的分身)
(穿著米黃色那個西服)
有看到分身了？(嗯)
(當時看到以後，淚流滿面)
(在看《入道者圓光》視頻的時候)
(我就當時有一念非常地清晰)
(感覺到自己本體是生命的主人，就是主人)
(而這個肉身只是一個房子)
(有一念很清晰，然後有一天夜裏)
(突然間醒來，無法入睡)
(我就在念「感恩本尊，感恩本體」)
(迷迷糊糊睡著的時候)
(突然就聽到無聲之聲在和我說話)
(說話的時候，當時只記得最後一句話)
(說萬千年終於與妳相遇)
(當時是身心都有反應)
(心裏的那種感受)
(就好像是那種談戀愛的那種感受)
(這之後的其實有兩個晚上)
(在每天晚上剛入睡)
(就其實意識是很清醒的時候)
(有一次是感覺到一隻手)
(一隻手指在觸摸自己)
(當時就是有一種快感在裏面)
(接下來是聞到了那個藥草的香味)
(和香蕉的清香)(聞到香味的時候)
(伴隨著頭部在不停地搖動)
(再有一個晚上)
(當時看到本尊的分身平躺在床上)
(我躺在本尊分身的上面)
(然後那個身體就是隨著本尊的分身)
30/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(在左右地這樣地搖擺)
(這些都是就是意識非常清晰，這種情況)
(就是實體的這種感覺)，實體
已經進入實體狀況了 (是，是這樣子)
已經可以看到分身了
剛才帶動他們，妳看得到嗎？
(長城是看得比較清楚)
(手摸的那種質感都有)，都有？(嗯)
(然後平時有個盤子過來，吃麵條)
(能看到白色的盤子)，一樣，盤子
(有一股西紅柿的味道)
這就是義大利麵 現在吃什麼可以了啊
(蘋果)，蘋果出現 自動切好好讓妳吃
(切成了八個瓣，散開)
然後自己送到妳嘴巴 (嗯，過來了)
酸酸甜甜的，(對，有味，有這個味道)
鼻根這樣就開了
(鼻子是在從北京到深圳的飛機上)
(一直是有檀香味道)
妳自己想吃什麼 妳自己想
(雞蛋炒米飯) (雞蛋，蛋炒飯)，蛋炒飯
(上面有那個青豆，還有火腿腸)
好，出現，(有) (那個味道特別香)
比妳平常吃的還香，(對對)
妳如果在飛機上，在哪裏不方便
妳變出炒飯出來吃，馬上可以吃飽
(好，謝謝本尊)
所以妳吃實相的天食
不必像楊貴妃還要用馬去運送荔枝
不用了 (荔枝馬上就出現一串)
大同有沒有荔枝？(有有有)
荔枝，替妳剝皮，(嗯，剝開了)
(乳白色的，一顆剝了是)
想吃什麼，比真的還真 天食可以吃得到了
烤雞，(出現了)，香味先聞到了
(對，那個皮好像比較脆)
能看到自己嗎？
妳只要看到自己啊，可以隨心所欲
現在就看到自己嘛？穿現在的服裝
(看到了，看到)，喔，妳看
(曾經就是早晨醒來的時候)
(看到過兩次本尊分身)
看到分身，(有一次是看到本尊的桌子上)
(放著兩支大毛筆)
(感恩本尊、感恩本尊)
(還有一次，情緒很低落的時候)
(當時就看到會場)
(然後我的姑姑在前面禮敬本尊)
(然後本尊從台上走下來)
(拍了我的肩膀說…)
(妳也站起來說一說吧)
(然後我就站起來說)
(最後一句話是)
(我跟著本尊一起改變世界)
改變心靈的世界，(嗯)
改變心靈的世界，(好)
猶如子貢、子路談論
人可以改變世界嗎？
要是人可以改變世界
就不會有春秋戰國了
孔子回答 人可以改變內心的世界
像妳內心剛才妳所形容的
31/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
徬徨、苦悶、納悶一段長時間
有了圓光以後，可以瞬間突破
很喜悅、快樂、欣欣向榮的心態
(廿六號來見本尊的時候，坐在大巴車上)
(從賓館出來，我就一直在落淚)
(因為我在一二年拜經的時候)
(就曾經聽到過一句無聲之聲)
(告訴我說今生…)(今生要回家啦！)
妳這個無聲之聲，屬於靈魂的層次
還沒有到本體的層次、如來的層次
無聲之聲，業識緣起
業識緣的方式，透過無聲之聲告訴你
聲音從第七意識轉入第六意識
讓你聽得到 你感覺松果體的左邊
有一個聲音在講，很清楚
每一句話很清楚 甚至於聲音成文字
比如說現在聲音
寫妳的名字在思想上，(有)
無聲之聲寫字，寫妳的名字
來，寫一個喜悅，寫喜悅
寫感恩本尊，一樣很清楚
用妳講的剛才那一支大毛筆
大毛筆字，寫得很漂亮 (有，看到)
然後把妳這個感恩本尊寫到現在八卦
白色上，(嗯，看到)。無內外
「感恩本尊」用毛筆寫的 (嗯)
也可以移到妳裏面，「感恩本尊」，(嗯)
無內外，也可以寫在外面啊
無聲之聲也可以轉到外面來講啊
轉到嘴巴成有聲之音 (感恩，感恩本尊)
OK，來，請
(我平時觀想的時候)
(就是大日在自己的胸前，就好像…)
現在在裏面吧？(對)
妳看到大日是這樣，(對)
移到外面…樹那邊，看得到嗎？(有有)
一樣，無內外
大日可以再移到妳胸膛、移到妳腦中，(嗯)
移到長城牆壁上，(嗯)，一樣嘛
所以無內外，如此，無所不在
沒有說一定在這裏、一定在那裏
所謂法無定法，相無定相，就是實相
好，來，請坐，(好，感恩本尊)
這樣就可以，來來來，來
這樣一下就好，一次就好，OK
好好…好，來來來，噢，踴躍
來，這樣就可以 這樣就可以
我沒有規定跪我喔
來來來，這樣就可以，一下就可以
(感恩，替我母親也下跪，父母親)
父母親得…(我是她哥哥)
(我們是兄妹…)，(他是我哥哥)
妳大哥啊，(對，他比我大廿三歲)
(七十三歲了)(這他的長子、兒子)
(我這個兒子)(那邊還有的是…)
噢…我頭這樣轉來轉去，噢，你
來來，你，噢
(我是簡單說吧，不影響大家的時間)
你想講什麼都可以講
(我直接說，過程就不說了)
(我是當兵的出身) (部隊的)
軍人就對了？(對對對)
32/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(四十二歲就轉業到地方工作了)
(這就是說我在之前，不信鬼神)
(轉業以後呢，因為工作清閑了)
(部隊沒有那麼緊張)(就練了氣功了)
(練氣功就改變了我沒有鬼神的觀念)
(這樣我就開始了)(因為在練功當中)
(出現好多我親身經歷的事情，難以理解)
(我這個人比較執著)(為了弄清這個問題)
(因為過去式的教育)
(沒有鬼神的唯物主義者)(但是這個現實呢)
(實際擺在面前了，這就相信了)
不得不信，(就不得不相信)
(而且究竟是怎麼回事兒？)
(這就開始一邊兒練功，一邊兒學佛了)
(讀經書，從理論上找根據了)
(我這個人比較執著，這樣的話)
(就一直就堅持了卅年了)
(練氣功呢…，從開始到現在整卅年)
(我得了癌症了，十六年了)
癌症，(得了癌症了)
(原來是那時候練功呢，無病強身)
(結果練了半天，得了癌症)
(這我就練功就停了)(但是學佛沒停)
(而且更加用功，為什麼呢？)
(這就是我明白了一個人死了)
(不是就沒有了，因為我知道了)
(我講就是具體的事例)
(就死去的人和我能對話)
(這我就知道不是說靈魂滅了)
(是從這個，這樣我就相信)
(再加上研究佛教以後，它就六道輪迴)
(以前我是不懂得這個)
(所以就沒有停止下來)
(但是向佛呢，我也很用功)
(這樣地花的財力、費力、精力…)
(一言難盡，說不清楚了)
(到了六十九歲了，也沒結果)
(我也不怕死了，當然我是當兵的，不怕死)
(得癌症，我也不怕死。但是怕什麼呢？)
(死後去哪裏？這是我最擔心的)
死後去哪裏才是怕
(耶～這才最擔心的)
(這個明白了，以前我不懂)
(人死就死了，人死了就灰飛煙滅)
(但是不是，現在事實不是這樣)
(但是也沒結果，很悲哀、很渺茫)
(就是抱著，哎呀，最後了，一口氣沒有了)
(管它去哪？對往生的這個問題)
(就是不安心，沒有把握)
(就是非保證班，就是路不知在何方呀？)
(因為人生苦短)
(古人說過說是人生七十古來稀)
何處是歸程？(我七十三了)
(「七十三、八十四，閻王不叫，自己去」)
(所以我就有緊迫感 比年輕人有緊迫感)
(我是去年九月一號接受了本尊道，看視頻)
(這一看，就不可收了，收不住)
不可收拾
(嗯，就是…心急啊)
(好像一口氣都要全部看完)
(我一看視頻，從百會馬上就灌下來)
(我這特別強的電流)
33/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(再加上本尊您講那些內容)
(我看了好多經書了)
(《過去秘密》等等，看了好多好多)
看很多經書啊？(嗯，經書，但是不明白)
(本尊講了以後，一下就接受了)
(所以我就越看越想看。我就天天看兩集)
(越看越喜歡，越看越明白)
(這樣的話)
(我整天是處在一個光的照耀當中)
(而且這能量天天在聚集、匯集)
(就是這樣)
(因為我練過氣功，這百會上面都是…)
(和別人不一樣)
(我氣功，從勞宮朝湧泉)
(這三個都能打通了，到這種程度)
(所以我就這樣一開始一看)
(天天有圖像，每天就幾乎每天出一個圖像)
(我這個看，就是除了光之外)
(就各種圖像就會出現)
(這樣我的這個)
(因為我兒女他們兩個在深圳)
(那個大的就在大同市)
(我姊妹們在大同)
(為了度大家受益，我一看，這可是寶貝)
(我就拍了這個電腦上)
(翻拍了六張本尊的分身照)
(洗了六套，我才給他們發下去)
(就在當天，以前的看也看，出現了些境界)
(發下來，都給他們發了那個)
(從照相館送到他們手裏以後)
(我中午出現了一個情況)
(以前是看了圖像，這次我是閉著眼睛看)
(看見龍，一頭紅龍，嘩嘩這麼轉)
(照著我的…但是我當時沒出現)
(但是我的感覺是衝著我的面部)
(吐了三個白光，白光，三次，白丹)
(祂吐完丹以後，馬上就是藍天白雲)
(當然我都是當時閉著眼睛)
(平時我看見那些圖像都是睜著眼睛看的)
(這樣就更信服，信服得不得了)
(這就加緊用功)
(不停地就本尊講的 DVD 裏頭的)
(第四集到十七集，沒有文字檔)
(其他的都有文字檔)
(所以我除了那個平時看視頻之外)
(而且要看文字檔)
(認真地做記錄、研究、推理)
(也有這麼多的要搞明)
(不懂，不搞明白不為止)
(其中我又一個《大圓鏡智》，這個看了十遍)
(它的一句一句地把它記下來)
(有的看個五遍、三遍，最少也得三遍)
(非常用功)
(這個過程當中，其中有一集)
(本尊，我也忘了，我記不清是哪一集了)
(講到這個五色珠能治病)
(我晚上我有個習慣，睡覺前要坐一會兒)
(那天我看完，準備睡覺時再坐一會兒)
(我說我也想要五色珠，加了這意念)
(但是因為我是閉著眼睛)
(突然這個無聲之聲就告訴我)
(你已經有了五色珠，就告訴我)
34/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(馬上就嘩嘩嘩就出現)，就看到了
(我是閉著眼睛，但是嘩嘩)
(就放煙火那個光)
(嘩嘩嘩嘩嘩，就告訴我有五色珠了)
就看到五色珠了
(非常…哎呀，這就更興奮了。這一興奮)
(看這個對我來說，哎呀，這不得了)
(趕進一步加緊用功，結果用功用功)
(出現了相反的效果，沒有了)
(沒圖像了)(圖像從此就…)
(為什麼我這麼用功，反而沒有？)
(開始就提出一個問題，找答案，找這個原因)
(問誰去啊？誰也不知道)
(有的剛學，沒辦法)
(我還是從看視頻上來找答案)
(別的地方找不見)
(這樣的話，我就看視頻，看了過一遍了)
(但是有的地方並沒有引起注意)
(這樣再第二次看)
(反覆找答案的過程當中，有三個事)
(一個是外國人)
(本尊講道的時候，他外國人在場)
(他聽不懂中國話)
(結果他能顯相，這就是個問題)
(外國人聽不懂，但是能顯出相來)
(那誰在聽啊？)
(第二個，再個小孩子)
(就是這個我的外孫，他才五、六歲)
(沒有五官意識，也沒有受什麼文化)
(他也能顯相，那誰在聽？)
(再一個，本尊講的這個台灣話就是老太婆)
(當然我們的叫老太婆)
(她也能聽懂，她沒文化，那誰在聽？)
(這個我就，哎呀，這個還琢磨)
(本尊也講了，我也再琢磨)
(這就給我明白了，終於明白了，誰在聽講？)
(除了肉身之外，還有另外一個人在聽)
(那是誰呢？)
(前世、本體，就有這麼講)
(本尊有句話給我影響最深)
(「你沒聽懂，但是你的本體都聽懂了」)
(「而且全部記下了」)
(我一聽，就可能了，全部都……)
(這樣我就明白了，這就是我找到了)
(那麼既然有另外一個聽，我也繼續這麼聽)
(為什麼就不顯露呢？這什麼原因？)
(這就是方法、問題了、觀念問題)
(博士告訴我，不需要那麼用功)
(不需要那麼刻苦)(自然輕鬆地學道)
(我不知道這一點，反著來)
(結果我這用功的結果，這個什麼呢？)
(第六意識、第七意識)
(第六意識是分別，第七意識是執著)
(通過這麼用功，…應該那樣、應該那樣)
(最後得出一個，所知障) 所知障
(本來學道應該是為本體的流露創造條件)
(我不是創造條件) 障礙住了
(阻礙了，流不通，看不見)
(明白了這個以後)
(我就改變方法，不用這個方法)
(我就聽了，反正肉體聽，前世也在聽)
(本體也在聽，我就聽)
35/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(有時閉著眼睛聽，就這樣)
(這樣效果很快就改變)
(圖像也出來了，又恢復了)
(而且這次的進步很大)
(原來我不是也看見光、也看見圖像嗎？)
(後來不長時間，就看見大日)
(一開始我沒有對這個大日究竟是什麼)
(從理論上來講，本尊講了，大日出現)
(標誌是你本體顯發得圓滿，講了很多)
(理論上很明白)
(但是究竟是個什麼大日？)
(究竟什麼是個大日？沒有搞清楚)
(這麼一出來一些顯了相以後)
(一開始是一片)
(那個時候是光，光都有，不太亮)
(後來的白光一片就出來)
(很快時間長的在這白光)
(一大片的白光弄的一個月亮，特別圓)
(比那個外邊那個白光還亮)
(就出現了)
(現在我是每天早晨、每天早晨都看到)
(就是這個)(那次我還確定不了)
(我說這是不是大日？)(博士說那就是大日)
(白光就是中間那個白的散發出來)
(那我就心裏面)(祂反正就是個大日)
(過了不長時間以後)
(就出現天冠光了)(幾乎最近一個多月)
(我幾乎每天能看到天冠光)
每天都看到天冠光？
(後來這個坐飛機來的時候)
(從北京到深圳這一段，坐飛機往外一看)
(就像白圓光這麼出的藍光，特別圓)
(哎呀，我說這是什麼？往外一看，是圓光)
(就這麼圓的大日，特別亮)
(往回一看，朝著飛機頭身一看)
(馬上變成紅的，就那樣)
(這是從北京到香港的路上)
(這兩天呢，昨天我在台北市裏面)
(台北送的，送的這個照片)
(今天早晨，還有本尊簽書時)
(畫的那個，那叫漩渦光吧？)
(那個是不是？) (今天早上)
(我就因為有坐的習慣)
(起來以後，我先坐一會兒)
(就漩渦光，就那個形狀特別亮)
(一條一條一條)，你今天早上看到？
(今天早晨就看到，你畫的那個)
那個就讓你看到漩渦光的意思，(喔，是)
(嘩嘩嘩，咦？轉走了)
(這個轉走以後，咦？就出來這個)
(就這個圖形就出來了)
(這個圖形的上面還有一個天冠光)
(我照這個照片是沒有天冠光)
(但是那個，我早晨看的圖像，天冠光)
裏面有分身哩 (當時也有看見)
(就早晨也就看見有個分身，是是)
有分身，(都看見過)
(還看見…呃，我還漏了一點)
(就看見那個漩渦光這個轉轉轉)
(一走，馬上就一個很深的隧道)
(螺旋狀的隧道，白色，就出了這個)
隧道是漩渦光演變來的
36/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
出離天上，漩渦光給你保護住，然後上去
沿著那個隧道上空
(這個從目前從我的心理狀態上來說)
(沒有學習本尊道之前，心裏不安)
(對某一天究竟死後到哪裏去，不安心)
(現在通過學本尊道，我的方向明確)
(決心穩定，而且心很安，不害怕)
(儘管我現在經常要算是五項、六項)
(我一項都沒有，就是現在目前)
你看到大日和天冠光，喂，比六項還超越
(噢，這就我的認知上有誤)
(剛才本尊一開始講的時候)
(我不是一直都閉著在聽嗎？)
(就紅光一片)(但是我白天看就是看大日)
(大日我都是閉著眼睛能看見)
(唯獨看這個什麼項) (我就看不清)
雖然法性平等 但是流露的現象不一樣
你的現象是流露看光
各種光，可以照明你啊
照明你的分身 你的，自然看得到
(感恩本尊，感恩本體)
噢～噢～這樣就可以…
哇，來，一次就可以…
來，(感恩本尊，感恩本體)
(我叫孫紅霞)
(我在來台灣的時候)
(因為當時我的機票出了問題)
(所以我就當時是上不了飛機)
(這個時候我的孩子，七歲的兒子)
(他特別地著急)
(他就在機場跟我搶機票、搶他的戶口本)
(他說媽媽，妳去不了台灣)
(但是我一定要去見本尊)，噢，這樣
(他說媽媽，我不能讓妳連累了我)
(當時…當時我在情急之下)
(我就噗通一聲)
(跪在了本尊的跟前)
(在那個跪下去以後)
(當時朋友的電話就打來告訴我了)
(告訴我解決問題的方法)(我才上了飛機)
(所以說我來到這裏)
(真的是特別地感恩本尊)
(我是是在二零一五年)(十二月份以前)
(我一直是學佛，學了六年)
六年，(對，學了六年)
(但是學了六年) (生活中煩惱不斷)
(我就覺得…臨命終，能見佛、等佛接引)
(我是感覺到自己是一點希望都沒有)
(因為我覺得活著都不能自己給自己做得了
主)(死了以後…) 自主生死，(對，死了以後)
(我覺得真的是更做不了主)
(我是在二零一五年的十二月份)
(就是在文淵的引導下，我學習了本尊道)
(學習了本尊道，當時就是在…)
(十二月份的時候，剛看了視頻)
(也就是兩、三天的時間)
(我就有一天的凌晨，我就看到視頻裏邊)
(文淵就是在視頻裏邊發了一張圖片)
(圖片上面是…發了一張西瓜的圖片)
(好像西瓜的半邊被勺子挖去)
(裏邊放的是橘子罐頭)
(當時我就是西瓜跟橘子罐頭就是…)
37/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(自動我就吃到了西瓜跟橘子罐頭)
(而且各是各的味道)
(就是在手機裏邊發的圖片)
妳看到那個東西
妳就吃到那個味道了？(對……。)
有沒有看到那個水果？(看到水果)
(而且也吃得到)，吃得到？(對)
(在今年的過年) (就是二零一六年春節)
(過年的期間，因為我有時間)
(我就看視頻，這個時候我就看到了本尊)
分身，(對對對)
(本尊分身就是就站在另一個…)
那個是分身，我是本尊
(欸，本尊分身就是站在前面)(看著我，當時)
看著妳，是人的樣子？
(對對對，就是穿著灰色的西裝)
就是活生生的這樣？(對)，像人那樣？
(就是白頭髮的本尊)，白頭髮
(站在了前面，當時我愣住了)
(就是本尊看我，我看本尊)
(我都不知道該幹什麼？)
(然後本尊就消失了)
不知所措，(嗯)
(因為我就覺得怎麼人就來了？)
不可思議啊，(對對對)
(又過了幾天，我在看視頻的時候)
(突然在電腦屏幕上)
(就出現了綠色的天冠光)
(天冠光就是上下飛舞)
(緊接著我就看，一看視頻裏邊的本尊)
(正在開示的時候)
(本尊就變成了一片白光)
(而且那個手勢就是一片光在滑動)
(那個手勢)(當時我也是特別地…)，愣住
(因為我沒見過這樣)(又過了一個月吧)
(我在早晨醒來的時候)
(突然我就感覺到我的身體)
(就越來越長、越來越長)
(直接就穿過了那個窗戶就出去了)
(出去以後我一看，天外邊還黑著)
(我有點害怕，我就又回來了)
出離了
(還有一次就是意識出離)
(又過了不多長時間，幾天的時間)
(又有一次早晨，也是這樣的情況)
(我就又是身體長長，又出去了)
(這次出去以後，我也沒有害怕)
(祂就自己就飛了起來)
(我肉身躺在床上…)
有沒有看到妳出去？
(我自己出去，我沒有看，我不知道)
沒有看到自己，「意識出離」，(對)
如果看到自己，「分身出離」
(我沒有看到)，沒有看到，意識出離，(對)
(然後我就出去，出去以後)
(就這個身體，我感覺到自己飛起來了)
出去以後，景象都看得到嘛？
(能看到景象)
出去的外面的景象都看得到吧？
(對對對) (我也不知道是不是肉身看的？)
祂出去，反正妳看得到吧？
(嗯，反正我看到了)
38/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
妳就看得到在外面就對了？(對對對)
就意識，意識也可以看得到啊
就等於人出去了啊，什麼都看得到
初步的出離啊
外面景象妳都看得到？(對)
就是躺在床上的妳
也看得到妳出去了吧？
(對，我就出去以後)
(當時是二、三月份的時候吧)
(二、三月份我就看到了田，綠油油的田地)
(還有那個莊稼)，對對，出離
(莊稼都長得很高，完了)
(就飛過那一片莊稼地，然後又飛過了山)
(又飛到了城市的上空)
視覺都看得很清楚啊，視覺，(對對對)
(還有一次) (就是看視頻的時候)
(我就從躺著的自己的身體裏面)
(又坐起來一個人，祂就走下去)
(祂就走到了那個洗手間，捧起水洗臉)
這個時候妳有看到妳說走出去嗎？
(我看到了)，看到了 是「分身出離」
(我看到祂，看到祂走出去了)
(走到洗手間，祂捧起水洗臉)
(而且我都能感覺到那個水是涼的)
祂在那裏洗，妳這裏有感覺？(對對對)
意識連線，猶如主機和分機連線 (對)
意識出離、分身出離，妳體會到了 (對)
(還有一次就是，早晨我在床上躺著)
(沒有一點睡的意思)
(眼前就出現了一面鏡子)
(就是咱們照鏡子的鏡子)
(鏡子裏邊慢慢就浮現出我自己的臉)
(而且是越來越清晰，越來越清晰)
(這個臉就是跟平常照鏡子很不一樣)
(平常照鏡子是那種清清晰)
(這種是亮晶晶的)
比平常更清晰啊，(對對對)，更亮了
(更亮更亮) 她的分身開始出現，(對)
(還有本尊帶動的時候)
(基本上我是都能跟得住)
都能看得到？ (對，我是都能)
都能跟得上吧？(對能跟得上)
(我就是在對看的時候)
(假設自己是在虛空中)
(但是從虛空中再看我的時候)
(我就是「對看」是看不到的)
我給妳帶動對看，等一下
先問妳，她的分身有看到嗎？(能看到)
馬上看到？(對)
消失，(嗯)，看到妳現在服裝，(能看到我)
馬上看到吧？(對)
妳現在的服裝？(但是好像是臉不太清楚)
她很清楚？(對，她很清楚)
別人清楚，自己不清楚，(對)
好，演她的姊姊出現，(很清楚)
演他黑西裝的出現，(很清楚)
妳家的客廳，出現？(出現了)
妳坐在客廳裏面 (有)
現在妳家客廳看過去就是很清楚？
(是很清楚，我在那裏坐著)
長城的山海關上，對妳啊
穿這樣服裝，(有) 就很清楚啊 (有有有)
39/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
妳站在天安門毛澤東照片底下
很清楚，(有)
從這裏看很清楚哩？ (對)
好，天安門毛澤東主席
下面那個妳，穿現在服裝，(嗯嗯)
再到虛空上，這樣清楚嗎？
(虛空上也很清楚)
站在妳後面，清楚嗎？
在那邊，(站在我後面也清楚)
這個花的外面呢？
(站在花這兒，現在清楚了)
靠花清楚嗎？ (對，靠花挺清楚)
來，然後飛到空中去 (清楚，空中清楚)
妳的視覺在那裏，看妳站在這裏
(我能看到祂看我)
妳能看到祂？(對)，現在我要祂也看到妳啊
對看啊，祂有視覺的喔
妳的視覺？(對對對，我能看到)
現在祂也看到妳啊 祂從空中也看到妳啊
(我自己看到自己)
(我就在虛空中站著看到我)
對啊，就是對看嘛
妳看到祂，祂也看到妳啊
(這樣能看到) (我能看到祂)
(我在那兒也能看到我)
祂也能看到妳嘛，(對)，稱為對看啊
我要做的是這一點啊，(喔～)
妳剛才不是在講不能對看？
(我以為等祂看我) 現在可以對看了
(這樣，這樣行)，這樣就可以，(這樣行)
「對看」包括祂現在在妳家客廳，(在在在)
祂從那邊也可以看到自己，(能)
無遠近，無內外，(喔～)
妳可以對看了 對看目的是什麼？
人，人類斷氣了，躺在床上了嘛，(嗯)
耶，妳的分身自動會出現
斷氣一秒鐘或一分鐘、或五分鐘前
斷氣之前，看到分身出來了，(嗯嗯)
分身也看到妳在床上了。對看，(嗯嗯)
斷氣了，只有分身看到妳
肉身就不能看到分身了
妳所有一生的感受、經驗、知識
都在分身裏面了
這個第二個妳，分身，(喔～)
第二個妳，分身出離到任何時空
而且存在於任何時空，不會再輪迴
學道的目的啊，就已達成了，(啊～)
所以，對看的目的在臨終用得到
(嗯嗯)
超越生死的意思，(對對對)
不再受生死所束縛了啊
妳剛才讚譽，不能自主生死的苦惱
對看就可以自主生死，(對)
(我還想讚譽，就是在廿六號的那天)
(就是來這兒的時候)(當天晚上)
(我就翻開了《法身顯相集》)
(顯相集的…圖三，在第三頁)
(翻開第一張圖片，我就看到光)
(看到裏邊就是一閃一閃的紅光)
(就在第二天的廿七號的早晨)
(我就看到了漩渦光，又看到了大日、漩渦光)
(還看到了一片白光)
40/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(這片白光迅速地就是散開)
(就是嘩一下就沒有了)
(從裏面就迸出了一個人)
(就早晨，我就去和那個文淵說)
(她當時就是看到了我的…)
(說我的頭後邊有圓光)
後面有圓光了？
(對，這不是我看到的，而是文淵看到的)
妳可以自己看到啊
妳現在後面就有圓光啊，(我能看到)
就現在後面有圓光了啊
因為妳可以對看了
(昨天去台北的分身道館)
(阿堯給我帶動的時候)
(就是金磚放在我的手上)
重量，實相有重量，(對，有重量)
重量也是觸的境界
(阿堯在當時帶動的龍)
(就說白龍變成金龍)
(金龍放在一個玻璃杯裏) (我都能看得到)
阿堯從小學生就無學而學
跟著他父母這樣，才能夠帶動妳
彭士齊博士也是從小時候，哎唷，無學而學
金剛心哪，到現在都沒脫落
所以你們運氣很好，碰到看起來很年輕
都是廿幾年的老經驗
(感恩博士，也感恩阿堯)
(就是我也還想跟本尊)
(我的父親因為在四十六歲的那一年就過世
了)(剛才聽到那個道山給他的父母親安圓光)
(我是特別感動)(我就是也想本尊給我的父
親)(讓我的父親得度)(給我的父親安圓光，感
恩本尊)
好，一樣看到遠方 天邊遠方大日在那裏轉
(白色的大日是有)
然後看到…大同，妳家鄉？ (對的、對)
一樣大同，妳家附近的景物都出來了
(有有有) 俯視大同全景 (有有)
有看到妳父親嗎？(有看到我父親)
看到了？(嗯)
很高興的樣子，在那裏清閒地走著
大日幫妳照見 大日的功能剎那間完成
(我是在哪兒走著)
大日照過來這邊，讓妳看到父親了
照到虛空 照到妳後面，(照到我後面，有)
看到了嗎？妳父親？(有有有)
變來這裏 剛才妳站的位子
回向虛空 來到虛空外面，妳父親
返回妳家，大同，大同 (是)
(我在家的那個院子裏，我很清楚)
妳就院子裡決定妳的父親的重生
無遠近啊，(嗯嗯嗯)
不一定在這裏、不一定在那裏
在這裏也是那裏，那裏也是這裏
已經無分別了，只要能見妳父親
在妳家院子裏面，(有，有有有，在院子裏)
面向著妳，面向著我們這邊 (面向著我)
(我的父親就在院子裏看著我)
妳也可以看到大日在那邊，(看到)
然後看到妳父親，(嗯) 後面也有圓光
(我父親的背後現在有圓光)
這樣照見重生了啊
41/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(感恩本尊，感恩本尊)，這樣就是啦…
噢～你們兩個比賽是嗎？
你舉得那麼認真，哇 噢，妳真的很熱心
小弟，你也要讚譽喔？
好，來來來，不用跪、不用跪
一次就好，一次就可以 一次就可以
來來，(緊張)
(感恩本尊，感恩本尊)(我是學本尊道)
(我是讓您的特別謙卑、特別博大)
(特別博愛，深深地感動著我的心)
(所以您的這個道，大道至簡至深)
(我就感覺到這麼簡單的道)
(有這麼高的境界)
(我真的是千百萬劫難遭遇)
(我現在這個心，好像就是終於落到這兒了)
(以前我修密宗的，修了十多年)
(我是身體反正也有受益) (挺好)
(各方面都挺好，它都是人部的)
(就是對人、對事，看得也挺開)
(孝順父母、各方面做得挺好)
(但是就是老感覺這個心落不到這兒)
(好像沒有真正回家的那個感覺)
(就一直尋尋覓覓的)
(但是她是我的髮小)
(我七、八歲那會兒跟她一直玩)
(到了七、八歲以後，就是我們…)
(我現在是五十二歲，她是五十一)
(之間是一次聯繫也沒有)
(並且我在就是做夢就夢見她)
(就總感覺到她好像是不知道是在西藏？)
(還是在北京呢？) (就一直就想她)
(不知道是怎麼回事兒？)
(反正就是從去年她接觸了本尊道之後)
(不是？我們倆就又開始聯繫上了)
(我是這麼碰到她的二哥了，在街上)
(我就感覺好像是她的哥哥)
(咦，我就追上去問)
(我說你是不是那個姓文？)
(我說你是不是誰誰誰的哥哥？)
(她小名叫三三，他說是啊)
(哎呀，我特別高興、特別高興)
(我說你趕緊把她的地址給我)
(把她的那個電話微信我們都加上)
(這就開始聯繫上了)(就開始從去年年底)
(接觸這個本尊道)
(我接觸本尊道不是就開始肯定)
(也是不太明確啊)
(總感覺哪有這麼好？我就在懷疑)
(她每天催我，妳看了嗎？我說看了)
(其實我也沒咋看)
(要不我就說忙，沒有時間)
(最後還是看吧，我說你看人家這麼真誠對我)
(我再不能不看了)
(我就是被她的真誠打動了)
(真的我是太感謝她了)
(完了，我看了十多集，那天，不是？)
(我根本就沒想到我能看見)
(我就那個中午就是午休的時候)
(哎呀，我就先這麼側睡)
(就看到是一個屏幕，就看到那個)
(你看，就這個樣子的小黃雞還小黃鴨)
(排了十多個)(就開始往我這邊走)
42/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(哎呀，我那時候就特別開心)
(我特別清醒，那會兒)
(綠油油的草地，就開始看)
(看得特別開心開心)
(我就開始感恩本體，因為我也看了十多集)
(不是？也不害怕，我特別享受)
(開始我就看，哎呀)
(藍天白雲特別清晰、特別透亮)
(哎呀，心特別敞亮，就開始看到大日了)
(這個大日是白色的，泛著金色)
(那個邊是橘黃色的、橘紅色的)
(哎呀，我感恩，太高興了)
(我趕緊我就…哎呀)
(一高興，就好像啥也沒了)
(就開始這個下地)
(就是給本體、本尊，開始敬茶)
(這是一次。完後呢)
(就是我不是搬新房子嗎？)
(搬新房子挺累也挺忙的)
(好像是我家也不能做飯)
(我們那兒有個習俗)
(就是搬新房子必須看日子)
(我就在那兒不是忙，也不能做飯)
(完了，我就看視頻)
(視頻您本尊就帶動說是咱們吃飯)
(耶，我就說反正我也不能做飯)
(我就乾脆我就吃唄吃唄)
(我就是想我最好的那個)
(平時我最愛吃的就是土豆、凍茄子)
(因為我吃素嘛)
(我就一直吃，我吃了這麼兩大盤子)
(吃完之後特別飽，還打嗝)
妳就是馬上變土豆，就可以吃到？
(嗯，對，就變在跟前)
這麼容易，(完了，完了後，烙油餅)
烙油餅？(嗯，我就端著跟前)
也馬上出現？(出現了，特別香、特別甜)
(特別入的那種感覺，我就能吃完)
(吃完之後，一個下午)
(真的就是嘴裏的津腺特別豐富、特別好)
(一直嚥口水、一直嚥口水)
(完後，就是從那天，開始五天不吃飯)
(五天不吃飯，我直接就喝點兒水)
(可是我一到飯點的時候，也不餓)
五天不吃東西，是戒齋嗎？
為什麼要不吃飯？
(我就是用辟穀嘛，別吃飯了，我就吃天食)
妳是把它試試看就對了？(對啊)
(我就五天沒吃飯)
(完了，我那時候不是搬房子嗎？也挺忙)
(我開車、咋的、出去，也一點不累)
妳想什麼就變起來吃？(嗯嗯，我就吃)
(我該喝我就喝) (該吃水果我就吃水果)
就馬上出現，(嗯，有了，都有了)
(什麼都有，嗯)
(我就是一直感恩本體、一直感恩本體)
(我就說，哎呀，咋這麼好呢？)
(完了，搬進新房子之後)
(我就安下心來，就開始看)
(看了差不多四、五十集的時候)
四、五十集？(是)
(連著看，看到四、五十集的時候)
43/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(有一天中午也是午休) (我就好像是…)
(本來我是躺在床上的，我也是醒的)
(我就說，咦？今天本體帶我去哪呀？)
(我就這麼想了一下)
(我就身在其中了，不知道到了哪了？)
(去哪，祂這個地，好像就是這個平了)
(我本來這麼站著)(祂就這麼成了九十度了)
(九十度，給我一下睡床上了)
(我就躺床上了)
(躺著開始就開始轉，就這麼轉了一圈)
(就這個方向轉了一圈)
(我整個人就都投入進去了)，整個人在轉
(整個人我都轉，但是我不害怕)
(我正是看那個轉之前)
(我已經看到就是有一個同道)
(他就分享這個)，天旋地轉，(天旋地轉)
(說不害怕，那個不害怕)
(但是我，啊，我就知道了，我特別享受)
(祂這麼轉了一圈，不是？)
(又開始這麼轉，轉得特別快)
(哎呀，我特別高興)
(我就又開始感恩本體)
(完了，又開始感恩，感恩感恩，不是？)
(哎呀，奇蹟來了，本尊，把我帶出天去了)
(把我上了天了)
就從天花板嘛？(衝出天花板)
(沒有天花板，直接就是藍天白雲了)
不用天花板了 (沒有了，沒有了)
(完了，就開始就是您說看到啥了？)
(純潔晶瑩剔透的那個)
(就像水晶一樣的山) (全是那樣的山)
(哎呀，藍天白雲，我特別高興)
(非常漂亮)
(就是說不清楚那個境界，不是？)
(我現在好像是用語言真的沒辦法說)
沒辦法形容，(沒辦法說)
(就是我就開始玩啊，玩)
(祂這個龍，祂好像那個鰓)
(好像特別大、特別細、特別多)
(我就在這縫隙裏頭來回穿、來回玩)
(最後，不是？)
(這個山上還有白雪，我就用手抓一把白雪)
(我說我抓它一把，手涼涼的)
(咦？我抓的時候，好像快要掉下來)
(但是快要掉下來，我也不怕)
(我又開始往上走、往上走。完了就是)
(哎呀，好像是從天邊流下好多水)
(特別清、特別透亮，我趕緊捧起來就喝)
(哎呀，喝得特別舒服、特別舒服)
(哎呀，我說咋這麼好呢？)
(我就一直感恩、一直感恩)
(反正一直在飛、一直在飛)
(就是就這麼多境界)
上天國了，上極樂世界
(嗯！真的是上去了) (嗯！就上去了)
(我就感覺怎麼可能呢？)
(但是祂真的就是這樣)
就發生在妳身上啊，(嗯！)
(並且呢，我修了十多年的密宗) (沒有這個)
(挺好的，啊！太美了)，自己的世界
(嗯！自己的世界)，光明的世界
(而且祂那個水喝的，就是真正喝進去了)
44/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
清涼，很清涼，(嗯，清涼，晶瑩)
(特別晶瑩剔透，水不知道是從哪來的？)
(從天部，好像連成一片了)
什麼都有，(沒辦法形容。還有一個就是…)
(就是第一次看到大日之後，不是？)
(我母親和父親都過世了)
(就看完大日的第二天，我就看到我媽媽了)
(我說媽媽，妳去我家吧，這次肯定特別好)
(我媽說行。我就把我媽帶我家了)
(我就把我媽媽帶回家)
(是不是接受這個光照了？)
大日照明妳了，大日幫妳了 (喔～是)
(哎呀，我特別感恩，特別感恩)
好，來 妳平常可以看到自己嗎？(看到了)
妳呢？妳呢？我是講妳，妳看到沒有？
看到妳，穿這件衣服？(嗯，就是這套)
(還看到你)
現在馬上看到妳自己嘛？ (看到了，看到了)
第一次看到嗎？ (不是)
(以前…我跟你講，本尊，我在家看到的)
現在做標準 (我直接就是這個服裝)
就這樣的服裝，(嗯，跟我笑)
完全一樣，和妳一樣 (一樣的，跟我笑)
祂走過去和妳握手 (嗯，握了握了，可以)
握手？(有有有，有了)
看到自己最重要，(嗯)
(感恩本尊)，來，噢～噢～
有樣學樣哩，噢～來，一次就好
噢～來來 來…
(感恩本尊，感恩本尊，感恩本體)
(我要讚譽的就是，在來台灣的路上)
(就是坐飛機的時候)
(出現了各種五彩繽紛的光球)
(裏面有本尊擺著各種各樣的姿勢)
分身，(分身)。分身擺各種各樣的姿勢嘛
(分身擺各種各樣的姿勢，光球就很多很多)
(那些光球就合了起來)
(變成一朵金黃色的大蓮) (就是蓮花)
(然後那個蓮花就是慢慢慢慢地展開)
(裏面有蓮蓬)(就是本尊就顯出了…)
(分身就是顯出了巨大的身體)
就變成巨大身體，(嗯)
(然後接著祂慢慢地消失)
(裏面的就是蓮蓬裏)
(就湧出了很多很多的本尊)
很多很多的分身，(分身)
(有年輕的、年老的，甚至還有金髮的)
(然後就是就有個聲音)
(就無聲之聲就說，十萬個本尊顯相)
十萬個，(然後我就看得眼前一下子)
(全是本尊的分身)
(十萬)，妳看到十萬個喔？(嗯)
看了十萬個很清楚嗎？(很清楚)，噢！
(然後這些就慢慢慢慢消失)
(變回原來的景象)
這個是在飛機上看的嗎？(看見的)
飛機上？(嗯)
(然後第二個，就是前一天晚上)
(躺在床上，半睡半醒的時候)
(突然感覺到，底下就空著的)
(就發現自己就在雲上，藍天白雲)
(然後就往下看的時候，底下有很小的房屋)
45/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(路看得清清楚楚，景特別美)
(然後就是半夜一、兩點)
(十二點左右)
(發現自己在宇宙中就漂浮著)
(看到面前就有一個巨大的地球)
(然後有一個類似就是衛星的物體)
(就在繞著地球慢悠悠地轉)
(接著我就是不由自主地就往下降)
(就降到了印度，看見女子跳舞、男子唱歌)
(然後就是特別歡樂。接著我又升了起來)
(又不由自主地就降下來)
(降在了非洲，就發現有各種各樣的動物)
(接著就一陣風就把我往前吹) (吹以後)
(我就是到了非洲人住的地方)
(我就發現那些人)
(在幹類似像在祭奠人一樣)
(接著我又飛起來，一些景象就消失了)
(然後我就是又回到床上)
這個時候是清醒哩？ (這個時候是清醒的)
不是做夢哩，(不是)
看的都是彩色，很漂亮吧？(嗯)
彩色啊，(嗯)
還有呢？(然後也就是昨天往分身…)
(茶樓那邊走的時候)
(感覺自己就慢慢又變高、又變大)
(就發現底下的東西)
(一切東西都變得渺小)
(發現雲就在胸口這塊)
(太陽就是跟頭一般高，顯得很熱)
(雲上就出現了各個種族的女子、男子)
(就在上面又跳又唱)
(接著就開始朝我笑、做鬼臉)
(有的就是朝我擺手)
(這時候手裏出現了一個相機)
(然後就趕快拿起相機，拍了很多很多張)
(差不多大約有幾十張、幾百張)
(最後那個相機就不由自主、自動打印了出來)
(然後我自己拿著感覺很好)
(接著那些景象都消失又變)
(雲上又出現了很多本尊的分身)
(然後還有一個巨大身)
(我又拿起相機接著照，照了很多張以後)
(又自動打印出來，又放在那裏)
(祂就慢慢地又消失)
(接著我就不由自主地轉了一圈)
(發現那片，正面對著那片雲上就有自己)
(然後自己就站在雲上打坐)
(接著又出現了很多自己，有的打坐)
(唱歌、跳舞、吃飯、喝水都有，各種各樣)
(還有的就是擺姿勢 Pose) (就是擺姿勢)
(接著我又拿起相機又拍)
(拍完以後，那些景象又慢慢地消失)
(這當時就很厚一疊了)
(然後我就往兜裏頭揣)
(揣好以後一會走，我拿出來)
(我看看，看了很好…)
(就很奇怪的就是幾分鐘就看完了)
(然後我就放在兜裏面)
(一會兒就把手揣進兜裏頭的時候)
(就發現那些東西、相片就沒了)
(就全部慢慢地消失了)
(最後就是在來這個分身道館的路上)
46/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(上車的時候)
(然後我的三姑姥文淵，給我帶動)
(就是說我頭上有一個蓮花，銀色的蓮花)
(接著我站在蓮花上，手裏托著光球)
(我又站在光球中，我又接著站在大海上)
(潛入海中，看見了白龍)
(白龍用玉盤，吐了一盤珠子)
(我吃了幾顆，感覺清涼無比)
(就是這麼給我帶動，肉體就能感覺到)
(就是可以吃得到，感覺很清涼)
(就是有一種就是無比的好感)
(接著就聞到了一股就是特別濃濃的香氣)
(就是很好聞)
(然後就是，本尊，我就是這次來)
(就帶了一個願望，希望您能幫我實現)
什麼願望？(就是在前幾年的時候)
(就是太爺爺過世了)
(我就是希望您能就是給他放點光)
(照照明)
過世了把他照明過來給妳看？照見！
(嗯，就是放點光)
(放點圓光)，就剛才那樣
調過來給妳看嗎？(嗯，安圓光)
蔡爺爺啊？(太爺爺)
(他爺爺的父親)，(我的爺爺)，爺爺？
(對的，我的爺爺，她的太爺爺)
(祖爺爺，她就稱祖爺爺)，妳認識吧？
她認識嗎？(認識)
妳的程度可以，妳能看十萬個分身了
(就是請您能不能幫他？)，可以，可以…
(請您幫他放點、安點圓光)
加圓光就對了，(嗯)
現在妳自己穿這個服裝出現，(有)
白龍，妳所見的白龍 (有)
吐珠，妳說吐珠，吃珠，(有)
一樣涼涼的很好吃，(嗯，有)
我現在的服裝，現在白頭髮，出現，(有)
馬上出現？(有) 完全一樣吧？(是)
沒有差別 妳看大日在遠遠的天邊
在那裏轉嗎？(有)
轉轉，大日直接照見太爺爺在妳面前，(有)
太爺爺有圓光，(有)，這樣就可以
(然後有一次跟家人出去玩)
(在車上的時候，當時就是冬天嘛)
(把那圍巾蓋在頭上就怕吹著)
(然後就把那圍巾安在眼睛上)
(接著這個時候，就是看見了大日)
(我就莫名其妙地，祂就在前面跳來跳去)
(接著我發現祂有手有腳，有一點像卡通人)
(手就是圓圓的，腳也是圓圓的)
(然後就是一直在那兒跳)
(我說請問祢在幹嘛？)
(祂那個身上就顯出金字就是跳舞)
(然後我說，祢還會跳舞呀！然後祂嗯)
(接著就背面，祂就轉過來)
(背面金字就說，我跳給妳看，妳別眨眼)
(祂就是在上面顯著金字)
(金色的大字，祂寫字，我看)
(我就是跟祂對了好長時間話以後)
(我說，祢不會說話嗎？)
(然後祂突然就有嘴巴了)
(我就看到祂的嘴巴了)
47/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
(祂一下就是那個字就全部消失了)
(祂說呢，我不想說)
(我說，祢不想說，祢跟我說幹嘛？)
(祂就說呢，現在想動嘴了，剛才不想)
出聲音了嘛？(出了)
(一會兒祂跳累了，我還在看)
(我說，祢怎麼不跳了？)
祂和妳遊戲啊
(我覺得大日就比較莊嚴)
(我越看，心裏頭就越歡喜)
(又看了祂一陣子)
(祂就慢慢慢慢地消失了)
(然後就是剛才坐在這裏)
(聽大家分享的時候，就有天冠光)
(就各種顏色的天冠光)
(從四面八方就升了起來)
如果天冠光現在出現呢？ (有)
(感恩本尊，讚譽完畢)
很好很好，好了喔？
小弟弟，你要讚譽啊？ 好
噢，這樣就可以 來，來
(感恩本尊，我今天要讚譽的就是)
(前幾次看到的東西)
看到什麼？
(有一次，在我爸爸開車的路上，沒有蝴蝶)
(我的本體就把自己變成了蝴蝶)
(接著本體又變成了一顆珠子)
(那一顆珠子很亮)
(然後又變成好幾顆)
(有一條橫線穿著，很明亮)
(珠子有紅色的，也有白色的)
(很多顏色) (接著，那些珠子)
(就慢慢地消失了)
(在來台灣見本尊的路上)
(我在飛機上睡著了)(在飛機上、裏面)
(先是看到天冠光)
(然後看到藍色的大日，又看到我的本體)
看到你，看到你自己啊，(嗯)
看到你的分身，你的
(嗯，接著我醒來，接著我醒來以後)
你是睡覺看的啊？(嗯)
睡覺看是做夢了，(嗯)
(接著我醒來以後)，醒來以後
(我看見對面又是一個我)
(我很奇怪，我感到很奇怪)
(就感恩本尊，感恩本體)
醒來看到什麼很奇怪？(起來看到)
(又長得跟我一模一樣的一個自己)
你現在可以看到你自己嗎？(能)
馬上可以喔？(可以)
看到你自己喔？(嗯)，噢
能看到我嗎？(能)，也可以？
噢，境界都比我還好
你看到分身摸你的頭嗎？
分身伸出手，現在的我摸你的頭嗎？
這個分身？(能)
好，分身牽著你的手，飛到空中去，(能)
能看到？(都能看到)
都能？(能)，都能嗎？(能)，沒有說謊吧？
(沒有)，OK、OK，很好、很好
會緊張啊？(嗯)，冰淇淋出現
送你冰淇淋，天食，(有)
48/49 頁

本尊道第 91 集 放光照見
吃有沒有涼涼的？(有)，那不用說了啊
看到分身後，天食都有了啊
你境界很好，(嗯)
(感恩本尊)
(我是年前通過文淵接觸本尊道的)
(在之前也是十二年吧)
(十二年一直就是接觸這個信佛)
學佛經這些嗎？(對，學佛，到寺院)
(佛經我也讀，做法會)
(因為在這學的期間呢)
(因為我的母親一直就是臥床十三年了)
(剛才本尊也說)
(看見我的身體好像沒什麼苦)
(但是就是看到我的親人一直受著身體的苦)
(所以在學佛的這個期間)
(一直就是給她做超度)
(而且那時我也是不太喜歡讀佛經)
(但是一直在尋找就是超脫這個…)
超度的方向，(嗯，就是發著心要這一世)
(一定要就是走出輪迴，不想再輪迴)
(在接觸本尊道以後)
(一直就是把那個視頻都是看完了)
(看了八十九集都看過)
八十九集都看完了？(嗯，都看完)
(但是也沒有太多的這個)
也沒有境界？(嗯，沒有境界)
(就是來到台灣以後呢)
(頭一次本尊帶動文淵的時候呢)
(她講的時候，我都是意念都能跟得上)
妳也能看到？有彩色嗎？(嗯，都是)
(都能看的是帶什麼都能想到)
就我帶動她，妳都能看到就對了？(嗯嗯)
那這樣就進入了，(嗯嗯)
在那裏沒看到，來這裏看到了？(嗯嗯)
(尤其是昨天在那個餐廳的時候)
(莊小姐讓我試那個定，就那個內定)
(定那個杯子，讓往起拿，拿不動)
定身法，(嗯)
有提升上去了 (對對對，提升上去)
如果妳的分身，妳能看得到嗎？現在？
(也能，嗯，在椅子…)
現在披著妳這件衣服
就這樣出現，(嗯，行) 在空中，(嗯，行)
都馬上有最好，(嗯)
再加一步，速度，快、快兩秒，在空中出現
(不太清楚，模稜)
不太清楚，可以出現嗎？ (嗯)
好，大同的家，(嗯，沙發上)
清楚了吧？(清楚) 她出在妳家裏
(嗯，她清楚)
她出在妳家裏 (嗯，清楚)
我出現在那裏，(您很清楚)
我很清楚吧？(嗯)
好，先看我的分身出現，在妳家裏
(嗯，在沙發的面前站著)
來，給妳一個力量，妳站起來一下
來，自然啊，輕鬆
有了，這個力量帶回去，(嗯)
OK、OK，(感恩本尊)，好！
(感恩本尊)(平安，感恩本尊)
49/49 頁