
自 見 其 身

(感恩本尊)

學道 以六根為基礎

像一顆星，明星

遠距離的大日幾光年了

透過你的六根展現天人合一

乍看之下，彷彿眼前的明星

相印宇宙與人生的實相

釋迦佛夜睹明星

首先自見其身；看見自己的分身

始有《華嚴經》的海印三昧

分身自然流露

印相萬物，成了宇宙人生實相

從你的法性和意識交流的過程中

所以海印三昧

無意中法性流出分身了

因此《雜阿含經》卷廿二

為何法性自然流露出分身？

有記載大日光明遍照

因為遇到大日照明而自見其身

那時候流行苦修

沒有遇到大日照明

雖然《華嚴經》的大日光明遍照

就像十大弟子時代要靠苦修

沒有展現出大日功能

苦修，禪定，進入第四禪

一直到大乘佛教才宣揚出來

阿賴耶識失去作用了，即陷入昏沉恍惚狀態

大乘經典重點

然後轉進法性，稍微看到有形相出現

落在阿耨多羅三藐三菩提心，就是真如本體

也不一定是彩色

真如本體處在「無」的狀態之下

雖然《阿含經》強調 看到自己的「天身」

沿著六根進入「無」的狀態

喂，苦修修到第四禪

所以，以六根為基礎，直入法性

已漸漸失去見聞覺知了，很困難自見其身啊

相映光明遍照而流露「海印三昧」

即使能見「天身」亦是模糊不清 恍恍惚惚

法性就在真如本體中

大日照見比苦修簡單

容易、易成

或者說真如本體即是法性

法性、真如、本體、實相、法身……。

經典記載，釋迦佛菩提樹下 苦修六年無果

都是一樣的意思

夜睹明星，始嘆；奇哉！奇哉！

正是不生不滅的

眾生皆有如來德性？

這個故事大家都知道

夜睹明星，「睹」；見

明星，大日遠遠遠遠的

「阿耨多羅三藐三菩提心」

無形無相，看不見，就像你的本體

本體在哪裏？

咦？真如出現了，從出現的草木瓦石……






小小的萬物來看真如本體

先讚譽，來

一直到廣大的宇宙人生萬象

來來，不用跪、不用跪

自然流露真如所呈現的萬象，即能自見其身

(感恩本尊)

你能自見其身，表示你的真如出來了

(我媽那個喜事已經辦得非常地圓滿)

才能自主生死，自己決定永恆之路

(十幾個同道)

因此，自見其身以後 進一步「對看」

(都有看到本尊分身帶著我媽進入光中)

「對看」意指你的分身和你對看

(感恩本尊，也懇請本尊)

對看是出離形成的現象

(給我爸爸跟媽媽一起放個圓光)

「對看」即自證出離。出離的時候

放光？(安住圓光)，安住圓光

你的視覺在空中與分身對看

(讓他們安住在法界，感恩本尊)

對看連接你的感官知覺

分身到哪裏你知道

有圓光了，現在放了，(喔，感恩本尊)

現在放了，(好，感恩本尊)

分身進入河流、進入虛空……。

已經放了

進入哪裏哪裏，無所不在

圓光不是識變，是法身的象徵

你這裏的見聞覺知 一覽無遺

沒有圓光的往生者現形了 可能是識變

「對看」，「出離」有什麼意義呢？

你識變，想念母親，耶，忽然間出現

莊子說：「出離達生」

大日照見讓你看見母親

出離不ㄧ定往天空、往八大行星

最好你也能看，(是，感恩本尊)

往外太空……。出離重點是達生

當事人能看，(是)

出離的範圍，無窮無盡，沒有侷限

分身的作用剛才你講的

超越時空限制，無所不至了

看到分身帶你的母親進入光中嘛

出離，法性的功能起作用

我的分身，現在你看起來無用而用

無止盡地流露進行永生之道，出離達生

以無用為大用

你若無進入「對看」與「出離」的現象

分身可以帶人進入光中

你好奇考試自己、考試同道

往生真善美的美好世界

耶，現在看到你在家裏

分身認識你

你穿什麼衣服，穿黃的，可是你看的是紅的

大日能照見你媽媽了

這樣出離還沒有達到一個程度

如果你沒有六項、沒有修煉

見黃非黃，所見不一

像你媽媽沒有修煉、沒有體會

必須見黃是黃，見紅是紅……。

分身一樣幫你帶領進入光中

始「出離達生」

分身和大日是一體兩面






分身是光體的化身

(哇，台灣真的是寶島，風景非常漂亮)

看起來是我的形相，事實上不是我

看到妳自己在雲上了

內容不是我，外表是我

所謂「三位一體」

(在雲上，是的)

看過我以後？

三位一體意指分身、法性 還有光明體

(是的，以後，以後)

你的肉身、你的靈魂、你的真如本體

(攝受到光)

亦是三位一體

攝受到光了，(是是是)

三位一體 中國哲學稱為「天人合一」

妳的靈魂攝受到

柏拉圖哲學 分為三個靈魂

法性幫妳變化坐在雲上了

肉身的靈魂、靈性的靈魂

(看到風景很漂亮，還有很多時間)

至高無上的至善靈魂，三位一體

(才九點多，我就跑到那個台北總會來)

柏拉圖的三個靈魂

(當時還沒啥人，去看了看)

影響到後世耶穌教的三位一體

(沒有人我又回到雲上坐著)

聖父、聖靈、聖子 同樣意思

(其實這樣看很快，速度很快)

所以你媽媽的靈魂得到大日光明照見

台北總會是妳的境相，(對)

有圓光，然後要你親眼看到

妳去台北總會是看境相的，(是是是)

照見，大日照見

而有圓光、有法身

(就看台灣島，周邊四方都是海)

(看到大陸，很清楚！)

所以我恭喜你媽媽投入光中得照見

(在雲遊四海，心情很好)

(感恩本尊，代我爸爸媽媽跟本尊頂禮)

(我坐區間車嘛，回來)

好好 好，這樣就好 好好

(一站都還沒到，看了很多)

(感恩本尊)

好了？

(感恩本尊，我是三月份加入台北總會)

(還沒，還要讚譽)

新的？(是，新的)

(禮拜天到那個總會)

(有一次我和鄭麗嬌同進)

(這是我的同事嘛，我們都三月進入)

(去台北的時候都坐火車)

(常和她聊天，我們兩人很會聊天啊)

(坐火車，坐坐坐，很無聊就看外面)

(晚上時，我和她講話，喂，鄭麗嬌啊)

(哇，外面雲層很厚)

(我現在在雲上了。晚上，當時是晚上)

(還有一道，很大的道，我看，咦？)

(雲層上方很亮，坐在雲上和她講話)

(我怎麼坐在那上面？我坐在雲的上方)

(咦？一下子自己又飛去那個萊茵河)

(車子走得很慢，我看那個風景)

(我也不明白，我也不曾去過萊茵河)






(我不認識。可是去到的地方就是萊茵河)

妳以後出離，要去哪兒玩都可以

(我說，喂，我現在插播萊茵河哩)

(我來，我來八個月，不曾看過本尊的分身)

出離出去了，(出離)

(我雖然看到自己，隨時能看到自己了)

(我和她講電話，就這樣講著)

隨時看到自己了，(是)

妳還未準備好就出離，(對對對)

(但是不曾看過本尊的分身)

(一邊講電話就跑到那邊去)

(我非常希望看到)

妳是自然流露的吧？(是)

妳要看什麼就看得到？

好，現在又在古堡前的那條路

妳走路的那裡

(有，我現在可以了)，現在可以了，(是)

妳在那裏對看時，分身從空中飛過來

噢～這樣很好，(我當時…)

穿現在的服裝

重播，(重播)，妳去萊茵河，(有)

白頭髮，(有有，看到、看到)

萊茵河的山腰上有城堡 (有，都是古堡的)

我拍妳一下肩膀

一艘客輪在行駛，(有)

妳怎麼在這裡？

妳思想進入古堡裏面，(有)

(您拍我才好，我這裡會痛)

進去看，(舊房子，舊舊的，不過有整修過)

有聽到嗎？妳怎麼在這裡？(有)

整修過，(是是是)

都很清楚，(是)

有聽到嗎？(有啊，有有，我還要讚譽)

我當下的服裝？(是)

臨場感？(有，那兒有人在走路)

回來、回來。好，回來了，進入妳的身體

旁邊有樹木、有花園，(有，有人在走路)

好好好

妳有看到妳自己在那裏嗎？

(好好，我還有…)

(當下有了，您說了才有)

(我最近有想到祖先啊，有想到祖先的時候)

妳剛才只是看到而已，(是)

(我就看，有看到我的爸爸、媽媽)

(我站在那兒，我站在…我看到我在馬路上)

(還有我姊姊也往生了，小弟也往生了)

好，馬路上站著

妳穿現在的衣服，(是)

(不過我不曾看過我阿公、阿嬤)

(若有想到，阿公、阿嬤就全跑出來了)

穿當下的衣服，看到妳這邊來

這種「想」有一種是識變的

妳看得到嗎？(有，會場)

妳看祂在那裏，祂看妳在這裡

(有)

(會場都有看到，看到那邊也有)

妳的境界可以識變

想到什麼出現什麼

所謂「隨想隨有」

這樣並非代表度到

確實？(有)，稱作對看，(是，對看)

(不過我有安裝圓光)






(有幫他們安裝圓光，安裝了)

大日現在變…(變正面的)

(我幫他們加圓光)

而且射出光來，(是)

(我不知道他們圓光去哪裡了？)

呵！好像夕陽的光芒

(阿公、阿嬤)

把妳老家照得很亮，(有有)

(還有我的爸爸、媽媽)

要找尋妳爸爸的遊魂

(以及我大姊，還有我小弟)

(好好)

(都往生了)

先照明出來，(有)，照出來

(我看到都來…)，妳現在的意思要如何？

看到妳爸爸，他沒有走動

(我自己加的圓光可算數？)

他蹲在那裡，蹲在角落

(我幫他們弄圓光，圓光不知道還在嗎？)

那裡不是妳老家，是一個角落

(不然本尊賜給…)

安圓光是大日照明自性

法性呈現反映出圓光

大日化成分身與人交流

放光照明始得圓光

有圓光即有法身

蹲在那裡，(有)，他被吸上來

大日光芒將他吸上來

吸上來之後，他奔向大日中央

大日中間有一個漩渦似的孔？(有有)

妳爸爸出現，好看的面容，容光煥發，(有)

非常好看，還帶笑容，(有)

永恆的法身必先具備圓光

他有圓光

(我在高雄的那一場，我也曾經拜託…)

(有，那顆圓光不大顆，不大)

(您把很大顆的給我)

哪有比大顆的？(好好好)，有圓光，(好)

(我來幫他們作，有效果嗎？)

圓光不必太大顆，(有)

(幫爸爸、媽媽、祖先，這樣作有效嗎？)

有了，(是是)

妳如果還要更加安心、穩定，大日幫妳確認

圓光，圓光發亮，(好)

(好，您幫我作，好好)

這樣妳安心了，(好)，有圓光就安心了

妳現在想要先照明誰？(先照明我爸爸)

圓光是遊魂攝受到光芒而形成的

妳爸爸？先看到大日

若沒圓光的往生者出現就是識變

妳爸爸居住的老家，妳知道嗎？(有)

具備已發六根者能識變，(嗯)

妳的老家先出來，(有)

(不過他祖先的牌位)

你們的靈魂攝受到光了

所以你們頭後方才有圓光

(我把它放在琉璃光那裡，要怎麼辦？)

針對法身而說圓光

這和牌位無關。妳看大日在上方

因此；圓光圓融法身

分解動作，照到妳老家，(有)

靈魂若能攝受到大日照明，就有圓光






不必再當孤魂野鬼了

(這樣度到了，還是給他賜圓光好了)

聽得下去就加減聽啊，(好，好)

圓光？(是)，有了，(是，有)

聽下去就是妳的，(謝謝)

(感恩本尊，可以幫…)

他還轉過來向我禮敬一下，(有)

妳有看到，感謝的意思啊，(嗯)

(本尊，我有一個很痛苦的事情)

如此妳不必煩惱了

(我的大姊啊，她的二兒子)

(有，好，感恩本尊)

(今年二月二十一、二十二這中間)

很快速，誰的功能？大日！

(在大陸的重慶大學)

(在那裡當副教授嘛)

(開學日沒去，學校就說咦？)

(感恩本尊，感恩)

妳安心了？(是)

還有嗎？(有)

(第一天沒去？第二天也沒去？)

(我們的這個，我自己可以創造大地山河)

(就跑去他租於外面的大樓那裡)

(還有自己的宮殿)

(去開他的門。死去了啊，往生)

(我那個宮殿)

(我這次就想到我外甥)

(可以讓我們的祖先住嗎？)

(我看他穿一件睡衣，都模糊不清楚)

噢～妳的宮殿給祖先住啊？

(想看我爸爸、媽媽、姊姊都很清楚)

(不能嗎？)

(就是看到我那外甥都看不清楚)

(…我自己一個人而已)

(他單身自己去大陸啊)

(我不曾去大陸)

個人有個人的世界，(這樣啊？)

祖先若有法身，就有自己的法界宮

(在大陸死亡，就是這樣很痛苦啊)

妳的境界流露法界宮，(是)

(瓦斯中毒啊，自己獨居)

(我在總會那邊第二個禮拜就有了)

(我每次都想他)

(他們告訴我，我馬上作就有了，那個…)

(都比較模糊啊，不清楚)

(有那個，那個什麼…)

(人很高，一百八十六公分，很高大那樣)

(萬里長城可以進入家裏)

好，出現在妳面前了，(有)

這樣也稱作放光照見嘛

他出現在妳面前，(有)

(嗯，感恩)

他還告訴妳「妳不必痛苦，我現在很好了」

大日照明，無所不照

他在告訴妳，(有，講國語的)

宇宙與人生萬象，所照即圓成實相，(嗯)

他講國語？(是)

所謂放光

他講現在很好了，叫妳不必痛苦，(嗯)

是大日放光、分身放光

有聽到嗎？(有)

百千萬年後，分身和大日永遠存在






所以「無始終」

(對對，樹木也亮光)

這顆大日是海印三昧的大日

亮光啊，金光閃閃，紫氣沖天

所謂「無古今」

《華嚴經》的那顆大日

與現在所見的大日一樣

祥雲紛飛……。(有)

妳站在紫金殿的中間頂上

金殿底下，白雲飄飄飛揚

猶如人間的太陽，古代與現代的太陽是一樣

色彩繽紛，(有)

的

妳站在彩雲頂上的金殿平台

無古今，無分別，(都一樣)

(有)

若有分別，是人心的差別了

妳的臉也變成紫檀金色

否則妳現在怎能看得到法界宮呢？(是)

(對，是，我變得很高大)

(我的金殿，房子都是金的)

金殿，(是，金殿，是)

紫檀金色身

(感恩本尊)

還有什麼？

《淨土經》說：佛身金色，(感恩)

(連外面的風景都是我的)

紫檀金色了，(感恩)

(我的金殿就像房子那樣)，好，再演給妳看

……在那裏，看過來這邊

妳看到的重新出現，(有)

在法界宮，金色身看來這裏

與妳看到的一樣

妳有看祂站在那裏嗎？(有有有)

(有，我心情不好，我就進入裏面坐)

妳再看過去

(我心情不好)

(我就回到我宮殿裏面坐)

紫金色，(是，有)

(有有，我們兩個對看)

「對看」！這樣妳 OK

世間少一個人了，好

妳現在是這樣而已，(是)

(感恩本尊，感恩本尊，還沒完，還有)

(很大間)，很大間，(是)

還有是嗎？(是)，好，來

再把它連續一百倍，(有)

(我最近身體很不好，骨頭很痠)

一百間合成一間，這樣妳的大嗎？

(你可以賜給我五色珠嗎？)

(有，可以一百間嘛？)

妳就自己想進去說痊癒就痊癒

幫妳擴建啊

(好好好，有)

(這樣喔？我沒有五色珠哩)

妳現在要五色珠猶如桌上取柑，勢如破竹

妳的宮殿矗立在整個半邊天？

(這樣喔？五色珠，我女兒腿受傷…)

(有有，一整排)

整排都紫金色的

五色珠現在在妳面前旋轉了

(這樣喔？有)






沒有就講沒有

他們兩人在後面

(有啦，在幫我旋轉這裏了)

現在的服裝，分身照見來前面，(有)

(在幫我轉轉轉)，妳轉兩圈就…(有啦)

分身，馬上分身

痊癒了嗎？(有啦)

五色珠功能啊，(是是)

如同妳馬上可以看到自己，同樣原理

妳有看祂們倆的分身

(我這一顆可以用我女兒的腳嗎？)

祂們現在，噢，走過來，(有)

五色珠無分別，無貴賤，無大小

站在這裏了，(有)，圓光，(有)

無所不用……。只問是否有效果，(有有)

兩個分身都有圓光

五色珠跟妳回去，(好好)

(有，祂們在感恩本尊)

記住不會危險，有益無害，(好)

好好好……

萬一不靈、不順，妳現在先問問自己

你們的分身先向我感恩啊

有痊癒嗎？(有)

(好，感恩本尊)

馬上痊癒才算數、才有效，(現在不痛了)

來，來，妳來來

不痛了，(不痛了)

這樣就有效了

(否則這痛，很難入睡)

現在要真的不痛才行喔

(是，不痛了)

要是不能痊癒

妳找馬玉龍算帳

她舉好多次了

(感恩本尊，看到本尊我真高興)

(因為我每天都是在敬仰茶的時候)

(都是跟光殿本尊的眉心放光)

(幾乎我每天都在請求這個本尊)

(因為我看本尊的 DVD 的時候)

好，請坐、請坐，好，五色珠妳的了，妳的

(但是都沒有看到你真正現在這樣子的分

了

身)

(謝謝，再抱歉，我爸爸…)

(穿了什麼衣服)

(不是啊，我先生和我的兒子有來)

(第二個問題就是說)

還有是嗎？(是)，喝，妳怎麼？

(我每天都在敬仰茶的時候)

(劉清嵩站起來，你站起來，還有你啊…)

(請本尊跟我的父母能夠得度)

(拜託本尊你賜給他們有圓光，好嗎？)

(因為我的母親，生我一個多月她就過世了)

圓光喔？(是，給他們圓光)

(父親呢)

他們有境界嗎？(他們還沒有，都沒有境界)

(七十幾歲才過世)

且慢，他們兩個…

(那養父母呢，一個六十多歲過世)

把祂們的分身，照見來前面給妳看

(一個八十多歲過世)







(可是我每天請求本尊放光照明他、度他)

這樣就看到了啊

(能夠到天國去)

(格子西裝的，是吧？)

(可是我不知道、我也看不到)

格子西裝那個是分身啊，(喔)

(所以今天好不容易有這個機會)

妳看到了嘛，(嗯)

(請本尊幫我看看我的兩個父母)

我的臉就像現在這樣

(都能夠得到光的度嗎？所以我很想)

一個格子，一個灰色，(嗯，有)

現在問題是妳要看得到

看得到大日放光照見

有看到分身了，(是)

看到我穿格子的分身了，(嗯)

才知道是妳父母啊，(嗯)

好，我的分身消失，現在看妳自己

(所以我現在就是說)

現在紅色的，還有黑衣服

(要看到我自己分身我也看不到)

目前妳是看不到

不代表永遠看不到

妳自己出現

(有，對，有)

現在的妳，(嗯)，紅色的領子，繡花的

(我是希望說本尊能夠放光照明)

還有黑色裏面，黑底襯花，(嗯，有)

(能夠去得度他嗎？)

(因為我每天都是在禱告)

妳出現了，沒有錯吧？

妳認得吧？(嗯，有)

妳沒有看過任何草、木、瓦、石等等嗎？

(還有請本尊)

如杯子，花啦……都沒有？(沒有、沒有)

(為什麼那天食人家都是吃得那麼好？)

(我一直天天都在禱告)

(我已經都八十多歲了)

(所以對這個父母方面…)

(可是我都…)，天食嗎？

(嗯，聞不到，也吃不到)

現在妳爸爸媽媽比較重要

(以前他們在世，我又沒有盡孝道)

天食等一下，(嗯，好)

(今天碰到本尊的道那麼好)

現在妳有沒有看到大日？

(能夠度他到極樂世界，這是我最想的)

大日出現了！

妳現在能不能看到妳自己？

(是像那個太陽一樣嗎？)

(看我自己？沒有耶，沒有，看到我自己

欸，太陽那樣

的…)

(看倒有)

有沒有看到另外一個我？

(可是我的母親我沒有看到)

正在開始帶動妳了，(另外一個我？)

還沒有母親，先爸爸，(看爸爸)

另外一個我啊，就兩個本尊在這裏

爸爸有沒有出現了？(嗯)

(是有一個穿格子的嗎？)

(兩個爸爸都有)






(因為我有生父、有生母、養母)

(但是有印象出來，我吃不到，我也沒有…)

(爸爸)

妳看到大日在面前了，即可照見萬物

(是因為我每天都是真的就是祈禱…)

「天食」隨時可得

祈禱成功了啊，(對啊)

好，咖啡出現

(本尊有沒有跟他放什麼？)

(咖啡，杯子裏頭)

(放圓光，安圓光)，安圓光嗎？(嗯)

有咖啡，(白色的杯子嗎？)

好，妳爸爸出現，(嗯)

看到大日在後面

白色杯子，這妳自己講出來啊

白色杯子，黑色的咖啡

大日啊，剛才講像夕陽，(嗯嗯)

(上面有一點那個什麼花，是吧？)

(有一個大太陽)

(拉花)，那拉花，(有有有，我有看到)

然後妳爸爸出現在大日的前面，(嗯，有)

附牛奶的那個

妳爸爸頭後面有圓光

花上面還插一朵小花枝，(有)

一個圓光，金色的，(有了)

然後妳喝喝看，咖啡，(甜甜的)

有了喔，妳安心了喔，(嗯)

(嗯，甜甜苦苦，對對)，這樣妳一次 OK 啊

(我來本尊道已經三年多)

(這樣子)，甜甜苦苦的就是了

(所以我很開心，我很快樂，也很幸福)

來，再做一樣，(所以我今天真的…)

(就是父母的問題，我每天都在掛心)

來，妳還想吃什麼妳不用講

因為妳看不到，就沒有辦法安圓光

妳平常吃的、想吃的，就在妳面前，(嗯)

(我很高興，總是我很幸福，我心想事成)

這妳平常吃的，(平常吃的菜飯，對對對)

(我想要什麼東西，咦！忽然間就有)

好，妳吃下去

(但是我有很不順心的事情，讓我想一想)

和妳平常的味道一樣？(是)

(我只要說，啊，本尊啊，法身啊)

是喔？(嗯)

(我今天不怎麼樣子開心，等一會就好了)

那妳今天 OK，一百分，好

(所以我就是來到這裏)

(好，謝謝，感恩本尊，謝謝)

(每天只是對到我們那個眉心放光講話)

(可是今天能夠本尊面對面講話)

噢，先哪一個？

(我是最高興、最幸福的)

那個…先舉手的，等一下，等一下

(謝謝，感恩再感恩，見到本尊是最高興的)

(我是來自嘉義的陳麗容)

還有一樣妳還沒有做，天食，(天食)

(五月份有第一次到高雄聽本尊開示)

妳剛才不是講天食嗎？(對對)

(本尊有幫我分身安圓光)

(天食，人家說什麼咖啡什麼)

(也有幫我做帶動)







(回去之後，連續有幾個境相出現)

(我是還沒吃過天食)

(第一次是天旋地轉)

安圓光而已啊？(對)

妳先來電嘛，再演天食就很容易了

(是，好)

(安圓光就很好了，第二次是如來明妃)

天食與來電是一系列的，(嗯嗯嗯)

如來明妃是很高的境界

妳講用「法身觀」，(好)

妳再講，(好)，來電以後呢？

(來電以後，我就是再繼續想祂)

好像色情，可是不是色情，(是，對對對)

(就是跟祂…)

(因為我當時是觀想我的偶像)

妳想怎麼樣，祂就怎麼樣了，這樣就對啊

(然後我觀想跟我的偶像，兩個在對看)

(對對對，就跟祂有動作嘛)

妳想就馬上出現？(對對對)

(然後就是有高潮)

(在對看，因為當時我就是有想到)

高潮就高潮，來電就來電啊

(本尊在幫人家做帶動嘛)

(我看 DVD，之前有看過)

喂，總比馬玉龍不高潮、不來電還好啊

馬玉龍說他總是退潮和熄電！

(有一天早上我很早醒來，就睡不著)

(對啊，就是這樣之後)

(然後就有一個很奇妙的感覺)

(整個身體就覺得很舒服，覺得很有活力)

(我就直接去想到本尊在帶動如來明妃)

魂飛魄散……。

(就是觀想跟我的偶像)

(對對對)

(兩個人在對看)

這樣妳…偶像不可思議的美好

(因為我那時候有想到本尊有在說)

有更美好的給妳，進一步天人之法樂

(對看會有這種被電到的感覺)

(好，謝謝本尊)

(當下我就真的有被電到)，電到，(對)

因為妳勇敢讚譽，(好，謝謝)

(那整個電流就通過全身)

妳看天空，(有)

(那種感覺很奇妙)，馬上來電了

現在天空看得到，(是，看得到)

(對對，馬上來電)，眼睛來電

天兵天將三百個，都穿武裝的

如果天子、天女出現，妳不用如來明妃

猶如《西遊記》天兵天將，(有)

妳看到祂一個指甲，妳都會發電，(是)

何來天兵天將？

會電到、會來電，表示妳有一種程度了

《法華經》說：心念口演

(嗯嗯)

有的如來明妃很高層

可是不會來電，(喔喔)

《觀無量壽經》所云

「諸佛正遍知海，從心想生」

天兵天將也是「從心想生」

這樣要從天食吃飽下手，吃飽了就能來電

猶如「極樂世界從心想生」






又如何「從心想生」？

(我看到我的分身)

發阿耨多羅三藐三菩提心！

現在妳的分身在這裏面，(有有)

天兵天將，豈只三百

現在妳的分身在這裏面，穿妳現在衣服

卅個三百，三千個三百……。

在中央，(是，有)

妳看，無數天兵天將

然後祂凸出來、凸出來，(有)

(有)

帶隊的大統領，妳看

(有有有，很帥)

大統領飛下來

然後走出來、走出來，(有有有)

然後走到妳身邊，進去妳體內了

妳的分身是在外或在內？

無內外！(嗯嗯)

像天空的老鷹降落著地了，(有)

也可以在牆壁上，(有有)

威武端莊，氣勢如虹

站在妳面前了，(有)

大統領見到妳

牆壁上，不侷限於鏡子。無所不在呵！

也一樣可以在我身上

妳的分身和我組合，在我體內，(有)

立刻變成穿西裝的現代人，(有)

有如《華嚴經‧入法界品》善財在普賢身中

比妳的電影明星偶像

和我高度平等，(有)

帥氣十足，威風百千萬倍，(有有有)

妳看，我就是妳，妳就是我

今天妳將會大來電？

魂飛三千里，魄衝九重天

(謝謝本尊，謝謝)

「天人合一」了，(嗯)

我們眼睛對眼睛，(有)

鼻子對鼻子，(有)，我的相成不男不女了

我的樣子消失，只有妳

(本尊我還要再讚譽)，來來，(還有)

妳能這樣嗎？(有)，重疊或合ㄧ

(我就第三次有看到我的分身)

只有妳，這樣可以嗎？(有)

(有一次我就是去服裝店)

(謝謝，謝謝本尊，感恩本尊)

(然後就在鏡子裏面，我沒有站到鏡子前面)

妳說沒有吃過天食

(那我突然就是在…)

妳這樣的程度，天人合一境界了

(我站在旁邊就看到鏡子裏面有一個人)

怎麼沒有天食？

(我就走過去看一下看清楚)

天食實在太容易了啊！(是啊)

(哇，我在裏面)

現在妳嘴巴裏面有一顆荔枝了，(有)

在鏡子裏面，(對對，我站在鏡子)

已經替妳先吃了，比妳還快，(有)

(不是我去照喔)

(我的分身在裏面)

一盤水果：荔枝、火龍果、芒果

百香果、奇異果……。







旁邊還有兩個冰淇淋，哈根的，(有)

有這一種天人合一境界

葡萄，它自己飛到妳嘴巴了，(有)

不再哭泣，不再失戀了

妳不想吃，它還是在妳嘴巴，(對)

烏雲密布的心境，瞬間轉換成晴空萬里

葡萄也有了啊，(有有有)

妳吃什麼都可以有了啊

(好)

火雞，火雞大餐，火雞烤好了

充滿光明和希望！

(對，好，感恩本尊，謝謝)

噢，讚譽踴躍

很香，(嗯)，香味有嗎？(有)

來，(感恩本尊，我是孫曼嘉，是從…)

送到妳嘴巴

妳不用動手，(有)

(我老家在黑龍江)

黑龍江喔？(是)

無為而為，本尊道就是如此

(但是我現在是在廈門定居，有廿多年了)

無為而無不為，(好)

隨便抓一隻龍蝦，(有)

(那我接觸到本尊道，是昨天晚上的…)

(大概十點，這樣子)

噢，龍蝦活跳跳的，(有，對)

(因為我昨天我跟我先生)

隨念而有，萬物皆可自盈其手，(有)

(從台北到高雄去辦事情)

何止龍蝦？

(到九點多才辦完)

龍蝦忽然間熟了，殼子沒有了，(對)

(我不知道他今天要帶我來)

天食隨時都可以享用，(謝謝)

(我還跟他講說，太晚了)

妳很幸福喔，(對啊)

(我們就住高雄了，明天再回台北)

(進入大日光就是最幸福、最快樂)

(他說不可以，他說明天有一個非常重要的)

妳幸福啊，都是大日所賜的

(要過來見面，他說很難得)

(是，好)

(其實我不知道他在說什麼)

妳回去就和那大統領進行「天人合一」

(然後呢，在車上的時候呢)

超越歷代皇后所達不到的「天福」，(好)

(他就把電腦打開)

那個大統領，妳的新偶像舉世無雙

(他說我給妳看，妳在看錄像，我在開車)

難於相信的「天人」大統領，(好)

(就是看到第廿六集《天人合一》)

人間偶像和天人大統領

(所以看的時候過程，我什麼都不知道)

相媲之下，天地之差啊，(對對，好)

(然後我就看了)

所以迷戀的人、徬徨的人、淪落的人啊

(真的是非常地感動)

或者為愛情沮喪者

(那種感動就是在我來講)

甚至對人生絕望的輕生者……。

(我的周邊也有一些修佛的)







(但是呢，我就是也是也想一心向佛)

(因為我大姊比我大廿八歲)

(可是我就是一個很簡單的人)

(那現在就剩下我，我一個哥哥跟我)

(我都一直認為說大道至簡)

(然後昨天看了那個以後)

(我們都在廈門)

(那對我來講呢)

(我就會有一種感動就是說)

(就會感覺心裏面會覺得說)

(真的非常簡單，就是這樣子)

(好像家裏面…迷信地講說風水不好)

(那我今天來呢)

(還是怎麼樣)

(我剛剛聽我先生那個朋友跟我分享)

(那我其實也沒有太在意這些)

(他說他為他的父母)

(往生的父母請圓光)

(那在我生命當中呢)

(只是說我父母親他們是葬在老家)

(我很難回去一趟老家，很不容易)

(所以那個是我非常牽掛的一個事情)

(有一個非常糾結的事情)

(就是對於父母親還在老家)

(我是很小的時候)

(然後呢，還有覺得說家人都這麼地不幸)

(我十六歲的時候，我母親去世)

(其實我是覺得我很幸福)

(我十八歲的時候，我父親去世了)

(雖然我是最小的，我從小就照顧我父母親)

(我們家裏的兄弟姊妹實際很多)

(長大了以後呢)

(我媽媽生我是第十二個)

(我就照顧我的兄弟姊妹們)

(但是呢，我沒有見過的兄弟姊妹有四個)

(他們都是我在照顧)

(就早都過世了，沒有活下來)

(黑龍江我很少回去)

(那還有兩個姊姊是送人了)

(其實我到廈門已經廿六年的時間)

(那我們就有六個兄弟姊妹)

(我才回去過四次老家，父母親都不在了)

(三個哥哥、兩個姊姊)

(也沒有什麼人在那邊，我就很少回去)

(那可是我家裏面就是很不幸)

(現在我的先生是在台灣)

(我大的哥哥卅多歲就是車禍)

(我們今年三月份才結婚的，所以我來來去

(他們去旅遊車禍過世)

去)

(第二個姊姊呢，在四十多歲的時候得癌症)

(現在在台灣跟廈門兩個地方)

(還有這個糖尿病也過世)

(我前面這個最小的哥哥)

(那我今天見本尊)

(我就心裏面有一個很強烈的想法)

(也是糖尿病綜合症，四十多歲也過世)

(就是我一直想說)

(我最大的姊姊是七十三歲的時候)

(不知道把我父母親要怎麼辦？)

(前年的時候，她是老年痴呆過世)

(我有一個師兄)






(他是學佛的，我一直跟他講)

魂魄歸向何處？比較重要

( 我 說 我 是 把 我 父 母 親 的 骨 灰 遷 到 廈 門

(好)

呢？)

死後魂魄四處飄蕩，飄泊不定

(還是在老家重新買個墓地呢？)

猶如莊子所說：「不知其所歸」

(還是說怎麼辦？到底放在哪裏？)

魂魄飄來飄去，無家可歸

(我的心為此而不安，為了這件事情)

最後總回歸在老家附近，(是)

(剛剛聽到朋友在分享，他說他學道了)

飄來飄去，飄到原位——老家

(他就是為他的父母安圓光)

(是)

(我剛心裏面就有一些一些的)

不知道往哪裏去啊？

(那種安慰跟喜悅)

只知道肚子餓

(包含剛剛您跟其他的人對話的時候)

想回家沒有飯吃？可是家人不理他

(說也是為父母親這樣子)

(我心裏就一直在想)

家人看不到孤魂啊

孤魂怨氣難於平息

(您說去想你的老家住的那個父母親住的房

不分青紅皂白，橫衝直撞……

子)

(我就在想)

迫使得造成「鬼壓」現象

或生病、車禍，諸多意外

(我就會出現那個房子)

孤魂很埋怨啊

(然後說大日，就會在那個房子的上面)

為何被家人冷落？

(非常大的那個日，很大很大)

因為孤魂不知道死了啊，所以很不安寧

(我就在冥想，一直想著說)

有時候是這樣，有時候喔！(是)

(我媽媽就會從日的當中走過來)

這只是一個概念

(就那樣子翩翩地走過來)

不是指妳家，也不是指妳媽媽等家人，(嗯)

(剛剛有這樣子的一個…)，有走過來嗎？

能救孤魂，大日！光明照見！(是)

(有)

測出來讓妳看，妳便一目了然，(是)

(有這樣的想法，我現在的就想說)

妳說看到妳老家嘛

(本尊能夠幫我，讓我的爸爸、我的媽媽)

(對)

(還我的哥哥、姊姊們得到這樣子)

(剛才您跟他對話的時候，有看到)

妳的孝順心

妳黑龍江的老家出現，(是)

可以攝受到大日放光照見，(謝謝)

(就是我爸媽他們原來住過的那個房子)

安葬在哪裏，不重要

妳家…妳出生的地方嘛，(是)

墳墓蓋多漂亮，也不重要，(是)

妳老家，妳父母就往生在這裏嘛






(是)

妳看到了？(有)

妳剛才也看到大日啊，(有看到)

安圓光，妳父母有圓光了

所以有希望了，(是)

(是，有)

大日！在妳家的屋頂上方

妳看到了啊，(嗯)

天邊遠遠的，大日放光照見

妳安心了嗎？(我安心了)

有看到大日在放光嗎？(有)

像黎明的太陽

(非常漂亮)

(媽媽很漂亮)

大日光芒像夕陽西下那麼溫和，(是)

大日照見出來喜見身

(我看到的大日，剛好在我家的屋頂)

不會哭哭啼啼啊，(不會)

(光芒是溫暖的，非常大非常地大)

而且妳父親看起來很高興，(是，嗯)

光芒是一種作用，照明的作用

就在黑龍江那邊，(是，好，安心了)

不然孤魂，怎麼被照明？(嗯)

(還有我的二姊，我的姊姊)

現在妳看到大日吧，在遠遠的天邊

(我的姊姊也過世了)

照見妳黑龍江老家的天邊，(有)

二姊出現，(是，有)

妳在這裏可以看得到，(可以)

圓光，(有)

大日照見妳家屋頂上了，(嗯)

(還有我的小哥哥)，小哥出現，(出現了)

分解動作啊

有圓光嗎？(有)

妳父母出現，修飾整容一下

(還有我的大哥)，大哥出現，(有)

否則……

也是喜氣洋洋，他出來就其樂融融，(是)

出來是驚慌失措的孤魂，(不會)

很有活力的，非常亢奮，(是)

(我剛剛看到我的母親很漂亮)

樂不可開交

已經完成修飾了

剛才大日已經照明了

(嗯)

孤魂有時候飄遊到外頭去

攝受到大日光芒照見

立即隨其光芒移攝過來

照明的剎那間，已改頭換面了

以老家為據點

大日的廣大範圍啊，(是)

投入光中，形成圓光

在座的親屬家眷往生者，後世也一樣

使孤魂成為實體化法身

應作如是觀，(是)

圓光，(謝謝)

妳媽媽現在…爸爸也變得很好看了

(還有我的大姊)

喜氣洋溢，(是)

妳一講就出現，(我最大的姊姊)

妳父母站在大日前面，(有)

(謝謝，感恩)






妳剛才講的

大日放光照見

排在前面讓妳目睹，(有)

都有圓光，(有)

可是你的視覺在那裏，(是)

比如說你出離到你家屋頂上

你可以看到屋頂

沒有人的身體，(對)

很高興，(有)，所以妳放心

只是視覺，(是)

然後全部在大日光中消失了

一出去看到風景區，山河大地都可以看得到

光中「消失」，正是所謂投入光中！

就一個視覺在跑

(有，感恩)

好，請請請

可以跑室內的角落

也可以到虛空，(是)

意識出離，你是這個意思嘛？(是)

(感恩本尊，感恩法身)

(因為我當時其實都沒有任何的認知)

(我在民國八十五年那段期間)

(所以就是都是一下就幻滅)

(有加入宋七力顯相協會)

(後來再坐也都類似靜坐就對了)

(期間，我的印象裏)

(就再也沒有這樣的一個情況發生)

你說濱江街是嗎？(是是是)

(今年的六月十九)

(那時候，我就是有面對)

(我開始又加入協會的會員)

(本尊的眉心放光照片，就是有溝通就對了)

廿幾年後？(是是)，有沒有發生境界？

(後來腳就一直想要跪下去)

(就是一開始的時候，我是…)

(我那時候對生命是一直沒有辦法理解就對

(因為我每天都會禮敬本尊的相片)

了)

(後來我就在鞠躬的時候)

(不知道生命的意義是在哪裏？)

(忽然看到大光體，一個球體)

(一樣就是跟眉心放光照片就是溝通)

(這樣子)

(後來我就一直問嘛)

(這個很難形容，祂表面有點不規則狀態)

(後來就給我一個答案就是說體驗人生)

(是黑色的，又很亮)

(第三次比較有記憶的)

(這個很難用言語來形容)

(我在感恩光體、感恩本體的時候)

球體；大光體，明亮，顏色變化不定

(後來就是有那個意識出離的情況)

大日，大日出現

意識出離？(對對)

你看到的球體

(因為覺得人的精神是在天花板)

你現在能看到嗎？

(我感覺到，咦？人怎麼是坐在沙發？)

(沒有，因為我都是偶發的)

意識出離沒有形相

(六月十九號到現在，已經快五個月)







(看到很多很多的境相了)

(目前程度都還是偶發的)

境相有沒有彩色？

你從八十五年在濱江街到現在

應該生實相，見如來了

目標是自見其身

(比如說有一次我看到一面水)

自見其身從《觀無量壽經》引出來的

(這個水是很乾淨的水)

(非常地晶瑩剔透)

第十四觀吧？

佛和觀世音接引你，必先自見其身

(這個水有一個特點，它是立起來的水)

能自見其身了，才能往生極樂世界

(水上面有一些漣漪)

《觀無量壽經》如是意，如是說

(這樣子)

(後來就想)

當然你有自己的世界

你能自見其身就有自己的世界

(咦？這個水也不知道是什麼意思？)

極樂世界是釋迦佛的實相世界

(後來就知道了，就說「六根已達清淨」)

自見其身即生極樂世界，生實相世界

(就這樣給我一個訊息，這樣子)

所以釋迦佛說：「極樂世界自心出」

如果水和你平常看的水那樣自然彩色

(對)

自然的，就其中有一根清淨

看到自己；自見其身就是生命的意義

清淨才能明，(是)，所謂老子的靜則明

(是)

靜，清淨無染，自然明

你剛才說生命意義在哪裡？

如果現在我說海水啊，海浪，沙灘海浪

生命的意義；發阿耨多羅三藐三菩提心

你看得到嗎？(還是沒有)

然後從短暫生命邁向永恆

這個觀念要去除，《金剛經》說：

實現生命的意義和價值

有我相、有人相…不能「生實相，見如來」

人生的意義呢？

觀念「我都是偶發的」

「我平常帶動看不清楚」

停滯在這種狀態不能順暢

家庭圓滿、學業成就、工作成功……。

形而下謂之器，形而上謂之道

形而下謂之器，器就是肉身

道的千變萬化，變化無方，非你思想所擬定

人生屬於器，形而上屬於真如本體

所以《維摩詰經》說不合即菩提

所以，你順勢人生，來實行生命的意義

菩提和你不合

你有五官意識的執著

「發阿耨多羅三藐三菩提心」

即生實相，見如來，就是生命意義

所以祂不和你合ㄧ，(是)

所以首先自見其身

你合了就天人合一

(是)

(有)

(後來有看到本尊分身，就是到家裏面)






你有看到分身嗎？(是，有)

(後來就是當天晚上看 DVD 六十九集嘛)

有嘛？(有)，有就早一點說

(兩個小時零六分的時候)

講半天，讓我在這裏…(我就心想…)

(有一個同道就是在請本尊)

(不好意思。因為這個…)

(看能不能度她媽媽？)

你有看到分身…(是)，本尊的分身？(對對

(後來本尊就說，如果以後你看到分身)

對)

(還有看到你媽媽同時的話)

(本尊分身就是到家裏跟我交流…)

(這就表示有度到了)

怎麼交流？(就是因為我是…)，且慢且慢

(所以很感謝本尊)

黑頭髮還是白頭髮？(黑頭髮)

那時候是黑頭髮，(對)

黑頭髮那一個喔？(是)

出現卅年了

黑頭髮分身沒有消失哩

所以才出現黑頭髮，(是)

如果這個時候認識我的

會出現白頭髮分身，(對)

三千年後還在，只有我相信

不管黑頭髮、白頭髮，還是我啊

卅年既然能存在，三千年一樣存在

(是，分身是永恆的)

分身是永恆的象徵

三千年啟示永恆

分身永恆，肉身都是短暫

這是真理，(感恩本尊)

所謂數目，三千、一、五、九千

好好，請坐、請坐，(謝謝)

七百等等等，只是數目

道沒有數量的限制；無限

像九十一集那個小女生說

你要注意一點，要隨想隨有

隨想隨有就是有六項了

隨想隨有，想見媽媽

看到我十萬個分身，是無量分身

你媽媽來見你，(感受到)

十萬個？不是以量計算

要親眼看到

道，無量

(後來就是我媽媽有出現嘛)

不是感覺，親眼看到

所謂「靜觀順勢」

(就跟我媽媽介紹說這是本尊)

對於實相的進行是必要的

你媽媽出現是肉身嗎？

《華嚴經》云，隨順法界，即可入法界

(沒有、沒有，就是境相，境相)

圓融法界

境相的啊？(是是是)

你向她介紹？(是是是)

剛開始，實相在自然流露時

不要加觀念進去，「我認為怎麼樣怎麼樣」

和實相講話嗎？(對對對)

等到實相「隨想隨有」時

(因為我那時候我不知道是怎麼一回事)

就可以隨心所欲






以思想啟發

(我回去的時候)

開展深遠廣大的實相世界

(我家人就是他是九十集最後一個讚譽那

法性在流露

個)

為什麼有的人看得模模糊糊？

(他被我…就是他被我攝受到)

有的人一次就 OK？有的人廿年沒有？

攝受到的，(是，他)，點燃啊，(是)

原因是分析判斷，分別心啊

妳點燃法性

所以靜觀順勢很重要

妳回去再點燃他的法性

你靜靜地看境相，從「境相轉依成諸法實相」

點燃，像蠟燭互相點燃

使得越演越廣大，越深遠

(是，因為他那一天生病，病得很嚴重)

達到《法華經》暢演實相義

(結果他回去)

你剛才一開頭就講

「都是一下子就幻滅」

剛開始流露時

(竟然那一天晚上就有境相，是)

(然後本尊放光以後)

(我就出現一顆非常立體的蘋果)

如果你思想進去，就斷滅

(之後我再看 DVD 的時候)

流露境相過程中，目標看到你自己

(出現那個…)

看到你自己，自見其身，形成你能出離

(本尊在帶動白馬的時候，白色的馬)

能出離、能對看，能天食

(那個馬就好立體，一隻白馬)

能如來明妃……。能出離，能吃天食

實體的，(對)，實體的

即能與天地萬物融合成一體；「天人合一」

(牠那個眼睛好溫柔地看著我)

又名如來明妃，(謝謝)

(感…)，不用跪

(感恩本尊，感恩天冠光，感恩法身)

妳是新來的？(新的)

(我嘉義的羅禾耘)

(然後我又去摸牠的那個毛)

摸得到嗎？(可以，然後有溫度)

這樣實體了喔

(謝謝，感恩)

剛才妳怎麼說；看到自己了

(我在農曆的過年前，第一次面見本尊)

但是那個不是實體？(感恩)

妳有沒有看到妳自己？

(還有帶動青青翠竹的時候)

(我可以看到我自己，但是那個不是實體)

(我看到那個竹子)

看到的不是實體，(不是，我有看到我自己)

(就本尊講的，比真的還要漂亮)

(我那個要讚譽說)

(我好高興，其實…)

(我去高雄第一次面見本尊的時候)

(我幾天前知道要見本尊)

(本尊有吹氣放光)

(我晚上或是早上)






(都會禮敬天冠光、禮敬本尊的時候)

(那個看到是有看到跪著)

(在敬茶的時候，我高興得都掉眼淚)

看到妳的分身了？(對對)

(知道要來見本尊。然後我在人部的)

(是，跪著頂禮那個)

(就是這算是今年非常地困擾)

我說過，光啊就天冠光或大日

(也非常地就是蠻煩惱的)

(就在我很煩惱的時候)

或漩渦光等宇宙光明體

針對靈魂攝受。針對靈魂，靈魂接法性

(那一天晚上一直都睡不著)

經法性功能起作用，變化成妳的形相

(半夜一點多，我就跪在天冠光的面前)

妳可以隨時看到自己嗎？(可以)

(我就是跟祂訴苦)

現在可以了？(是)，噢！

(然後請祂就是讓我有信心)

比如說妳現在穿黃色的服裝，(是)

(跟祂講說我無依無靠)

在妳家客廳，(可以)，馬上看得到？(是)

(請祂幫助我)

(結果我又去躺著)

而且很清楚，(那個都可以)

妳在家裏客廳走來走去，(有有)

(就在我醒的時候，我見到天冠光)

妳摸桌子硬硬的？(有)

第一次見到是這樣？

客廳與這裏連線嘛，同時硬硬的嘛

(對對，我在境相中，祂出來)

這裏硬硬…

(然後白色的天冠光就下來)

就像在那邊摸一樣啊，(有，確定有)

(這裏有白色的光在亮)

(然後我的本體很英明)

桌上有一個花瓶，(有)

妳摸花瓶硬硬的？(有)

(祂馬上就跪著禮敬天冠光)

摸花軟軟的？(有)

妳看到妳的本體跪著？(對對對)

無異無分別，這樣妳進入狀況了，(是)

(是，所以說…)，妳本體就替妳做，(對)

(我還要讚譽，就是有一天中午)

(我就看到的時候，就在境相中說)

(我在看 DVD 的時候，然後就睡著了)

(哎唷，天冠光哩)

(那個分身就出現了，我剛瞇一下而已)

(因為那個時候我很煩惱、很痛苦)

睡著？可是一定要清醒才能看到啊

(那一天剛好又是我的生日)

(有，我馬上清醒)

(我一整天開心得好喜悅)

(我看到分身，我馬上清醒)

(從來沒有那麼就是那麼快樂過)

(我是要讚譽這一點)

(真的是不會形容)

是妳的分身？還我的分身？(你，你的分身)

(不曉得要怎麼去感恩本尊)

妳如果睡不著，看我的 DVD 就可以睡

妳看到妳自己嘛？(嗯)

分身往往會從 DVD 走出來喔






(我希望可以這樣)

妳這樣就可以了啊，(好)

妳說看到分身的鏡頭

頭部又恢復實體了，(是)

(我昨天在客廳在看 DVD)

(然後稍微休息一下的時候)

我重播，(好)，出現了，(是)

(你的分身，已經坐在我家的椅子)

就是這個鏡頭嗎？(是)

黑頭髮還白頭髮？(白的)

那天穿的衣服就這樣嘛？(是)

(我昨天看好多次)，看白頭髮的喔？

這個從妳記憶中搜索找出來

(是，那是白天)

(是)

看很多次了，(是是)

妳看到分身，(有有)，分身把妳扶

(就是不會講，就是很開心)

妳那時候沒有扶起來，(沒有)

像我這樣活生生的？

可是加下去的

這個時候增加下去的

(是…)

妳家客廳重播，妳看到白頭髮分身

扶起來，(有有有，感恩)

重播，重播，(嗯)，實體，很實體，(嗯)

妳讚譽，幫妳輸入進去

以後妳有觸、有實體

現在有沒有像我這樣？(有有)

現在變成我的服裝，現在服裝，(嗯)

推翻妳剛才一開始說，只是相，沒有實體

以後都是實相實體化，(好，感恩)

現在有實體了

(好，感恩)

(請本尊幫我安圓光，感恩，感恩)

妳的分身出現

如果現在，妳的分身在妳客廳

同樣在妳家客廳，(是)

靠在牆壁上，(有)

好，圓光有了，(好，感恩本尊)

祂的左手、右手，妳都看得很清楚嘛？

圓光，妳直接看過去，有嘛？(有有)

像妳真人那樣嘛？(是)

分身的圓光移到妳現在肉身

就是實體嘛，(好)。妳的分身摸牆壁

圓光在頭部背後了，(有有)

這裏也同步進行摸牆壁，(嗯)

妳現在看到頭後面有圓光，(有)

實體，實體變成相

相片那個相

本來實體的，變成相片

妳在一張相片裡站著，(有)

不會動了，靜態的照片

喂，變回來，(嗯)

由靜態轉變化成動態

(感恩本尊，感恩)

圓光要珍惜

(好，我很珍惜)

有時候容易得來的

或不勞而獲的，更需要珍惜！

(我一定珍惜，謝謝，感恩)

(感恩本尊，感恩)






有圓光嗎？(有)

妳嗎？來，她，她站起來了

(本尊有送我一顆很大的圓光)

(不好意思，我先講一下，感恩本尊)

妳有圓光，妳有分身

(因為太激動了)

我相信妳很幸福啊，(有，真的好幸福)

(裏面的那個我叫我一直起來)

(然後我還要跟本尊讚譽的就是說)

裏面哪一個？

(我的法身)

(我們嘉義的聚會都是第二個禮拜六)

(我有看到本尊分身到我們…)

(感恩本尊，感謝天冠光)

我分身到你們那裏啊？(對)

(感謝我的法身)

(我來自嘉義)

分身代替我去

(還有的是好多記者包圍著你)

(我探討本尊道已經廿幾年了)

(然後好多人喔)

(我有到日本……。)

(我們嘉義好多人喔)

妳到日本找過我？(有有，大阪難波)

(然後我就是看到本尊的黑頭髮)

大阪難波？(對，難波)

(那可能印證到本尊剛剛講的)

(我要跟本尊讚譽的就是說)

(我也認識本尊廿幾年了)

(我探討本尊道廿幾年)

(所以我看到本尊的分身是黑頭髮)

(一路走來受益良多，覺得很幸福)

(來到我們嘉義的分身道館，好多人喔)

(真的很幸福，真的很幸福)

(然後還有民視記者就是採訪著你)

(真的感受到了)

(大家看到我都覺得說)

(我怎麼都變年輕？)

(我跟他說)

這樣，這樣又糟了

(然後我就好開心喔)

被記者包圍不是好事哩

廿幾年前

(只要來本尊道，絕對凍齡，不會再老)

一起床都是記者啊，害我走投無路

(就是越來越年輕的感覺)

(可是那個感覺)

(只要來這邊，我們的心就會很開心)

(就是你已經再重現江湖的感覺)

(每天就會覺得說)

不是重現江湖

(如果人部有一點不開心，再轉很快)

我已經隱居江湖了

(就覺得這樣就受益很多)

(感恩本尊)

妳看到自己的分身？(分身，有)

(然後我就很開心，好多人喔)

噢！有了啊，(有有有)

(讓本尊安過圓光)

(然後就看著本尊的分身)

(坐著一台那種古董車)







(它是沒有蓋子的喔，很拉風的跑車)

(在兩年前，我現在敘述的是)

(哇，你是坐在上面，然後很拉風的)

(我接受了本尊道的因和果)

(很多記者這樣子錄影、看著你，這樣子)

(可是在這半年裏，我得到了很多的好的果)

(感恩本尊)

(所以我要在這個地方來讚譽本尊)

(然後啊，最神奇的就是說，過了兩三天)

(兩年前的時候，我發生了一些事情)

(因為我都會有看 FB 的習慣，FB)

(我的整個身體變壞了，中風、車禍)

(我就有看到你的報導耶，好神奇喔)

(所以這也是今天)

這樣喔？(對)

(我為什麼行動都很慢的原因)

(它說寫你廿幾年的那個報導)

(那個時候在我身體整個狀況)

(你的故事全部)

(很低潮的時候)

(我看到本尊坐著很拉風的跑車)

(我的學長蔡忠良先生，他介紹了我看碟片)

(然後怎麼看到 FB 怎麼 PO 著本尊的…)

(來接近了、接觸本尊道)

(我覺得是實相，實相，因為很真實啊)

(在這個時間裏面，我起初也有一些遲疑)

(實相，看到 FB 是實相)

(就是一些報導的關係)

(網路，我看到本尊的報導是真的是 FB)

(但是蔡學長說，妳先看好碟片再說)

(是真的是在裏…)

現在可以吧？(對)

(現在也看得到)

(當我看了碟片)

(說實在的)

(我每天在工作完畢的晚上的時候，看碟片)

(就看到本尊裏面的故事)

(我是一面看碟片，一面做筆記)

(都寫你的以前的故事，寫好多喔)

(所以看一部碟片要兩小時)

(它就說你很拉風地開著跑車)

(我心很急，我想要搭快車)

(還有那個是政治的)

(所以我就一天看兩部，就四小時)

(我就好開心喔)，妳的聲音給人帶來愉快

(那就佔用了睡眠大概三分之二的時間了)

(謝謝，感恩本尊)，好好，請坐、請坐

(應該會影響到我的工作嘛)

(可是在這個期間裏面，發現我並沒有影響)

好，(我見本尊應該是要跪拜禮)

(而且品質更好，精神更愉快)

不用跪拜，不用

(所以我覺得這是一個很好的)

(我的腳沒辦法蹲下來，沒辦法跪)

(一條學到永恆、生命不生不滅的這種)

不用跪，坐著講

(我覺得這是一個很好的道)

(本尊您接見我，我覺得很榮幸)

(所以我就覺得很歡喜)

(謝謝)

(這是第一個我要感謝本尊的地方)







(感恩)

(我就繼續努力地在把所有的碟片看完了)

(在這個學習的過程裏面，得到了什麼？)

全部看完了喔？(對)

(我曾經在夢裏面見到本尊兩次)

噢！(到九十一集完畢)

(第一次的時候)，分身，分身

(我會學到一點東西)

(分身，好，本尊的分身，Yeah)

(可是沒有辦法很完整地敘述)

(第一次的時候，本尊的分身來告訴我說)

(我現在之後要繼續看第二輪)

(那妳要謝謝妳的學長)

(必需要再把它重新再 Review 一次)

妳知道睡哪裏？(快半睡…)

(在這個過程裏面，發生的一件事情)

(而且有彩色，所以那不是夢)

(我來讚譽，就是我從美國回來)

知道睡在哪裏，就不是夢了

(搭巴士回去家裏的時候，我的行李不見了)

(Yeah，很清楚的)

(那中間我就有碰到…)

(因為本尊的分身有跟我說話)

(跟我的同學，她一起跟我搭車)

(所以我可以在印象裏面很清楚)

(這時候我跟她講說)

(第二次的時候)

(我現在在讀本尊道，看碟片)

(我見到本尊的分身一起喝茶)

(她說，啊？什麼是本尊道？)

(我跟學長講，他說那妳快要見到本尊)

(我說宋七力。她聽了說，啊？)

一起喝茶？(嗯哼，我們喝茶)

(這種的表情在我頭腦裏印象是很深的)

(他說那妳可以見到本尊了)

(後來我們解決我的行李的時候)

(那我們用俗話講，就美夢會成真)

(這個時候，同學就有一點開玩笑地說)

(事實上，我們今天就見到本尊)

(那妳就找宋七力來幫妳找啊)

(所以很感恩)

(當然也要感恩)

(我們的會長的安排)

(她是開玩笑)

(這時候我就說有道理喔)

(那個時候是晚上十一點多)

(之後呢，我很快就我覺得我要再去體驗)

(我就對著天空說，感恩本尊)

(所以我都到高雄道館)

(到那個道場的時候呢)

(本尊，請祢幫我找我的行李)

(請祢幫我找我的行李)

(我發現我們會長的親切)

(本尊，我的行李很重要，我的鑰匙在裏面)

(還有每個同道的這個讚譽)

(我沒有鑰匙我沒有辦法回家)

(很有內容、很有深度)

(讓我感覺)

(感恩本尊、感恩本體)

(我只會這樣子了)

(嗯！這個學習對我這一生是很大的幫助)

(那我講完了以後)






(我們因為沒有鑰匙，所以我去旅館)

(在想這個人是誰，想要確認的時候)

(去旅館剛辦好 Check in 到房間)

(突然出現是白色的大日光)

(電話就來了，行李找到了)

(大日光消失之後)

(我覺得很靈感，我覺得本尊有感應到我)

(耶，出現的是跟我當時的穿著一模一樣的)

(所以我很感恩，感恩您)

(好，我的讚譽就到這裏)

(謝謝您)

(一模一樣的，那就我確認了)

(那應該就是看到我自己的法身了)

(心中非常地喜悅)

(我看著我的相片)

來來，繼續，不必……，噢，你

(把我的相片變成本尊)

噢，來來來…不用、不用

(本尊在前面)

來來，(感恩本尊，也謝謝我的本體)

(把本尊的相片變成我)

(好不容易今天能帶著學妹一起來到這裏)

(所以很高興)

(我幸運，也有一個交代了)

(雖然我沒有說很好的境界)

(因為她很精進、很勤)

(但是我幾乎一個月)

(她這一次特地又要從洛杉磯來台灣)

(都可以看到形上境相)

(我就問她，妳最近有沒有什麼境界？)

(好久沒有面見本尊了)

(她說，有看到本尊的分身)

(所以聽到本尊要來，我感動得流下眼淚)

(我說 OK，沒問題，這樣一定會見到)

(見到本尊，實在是非常地法喜)

(所以我今天很高興，今天能如了她的願)

(我現在要讚譽的，做如來明妃的內容)

(那麼我今天有幾點要來讚譽的)

(如來明妃，噢，很逼真)

(最近經常在形上境相)

(我看過很多次的大日光)

(有時候是單獨一個)

(正在享受大樂)

(可是呢，室內家人…)

(我可能也是屬於意識出離)

(有時候是重疊，兩個的)

(看到家的房間裏面，親人都在)

(還有漩渦光)

(爸爸、媽媽、表妹、堂哥)

(祂的中心點呈現的是晶瑩剔透的光珠)

(都在屋子裏面，但是我正在做的)

(醒的時候起床，突然出現)

(是另外一個房間裏面，噢～享受大樂)

(看到我自己的巨大身)

如來明妃的對象是你認識的人吧？

(有一次我在閉目養神的時候)

(是，這個也是美女)

(我看到一個身材跟我很像，穿白襯衫)

認識的吧？(還是沒有辦法遮蔽這故事)

(沒有打領帶，我心裏正在疑惑的時候)

你看過的人啊，你認識的啦







(耶，不簡單)

(我本來想隱瞞)

(但是還是沒有辦法挺過)

(本尊的這個金光佛眼)

(我本來是不想講)

(我都不覺得會倒下去就對了)

(我還是站在上面站得穩穩的)

(後來呈現的境相是台灣海峽…)

(全部大陸的三山五嶽緊靠著台灣海峽)

(那是有一次的境相所看到的)

(但是既然本尊講到了，已經把我點破…)

(所以我趁著現在也順便提出來讚譽)

你剛才強調，鏗鏘有力，如來明妃

(另外，我寫了一些心得)

結果雷大雨小

(這幾年來，看了本尊道之後)

(另外一個呢，這個沒有實際在享受大樂)

(我對本體一些禮讚、領會、心得)

(我穿著內衣褲)

(我用七首流行的歌曲)

(我的旁邊躺的是一位裸女)

(來讚譽一下)

(我正在愛撫祂，愛撫祂)

(我找到自己，你就是我的生命)

(結果祂的腿上被蚊子咬了)

(今生只為你，一生只愛你一個)

(叮了一個，我還親自去摸它)

(再愛你一萬年)

(咦！果然是真的腫腫的)

(親密愛人，我要甲你攬牢牢)

(被蚊子叮了有一個腫腫的)

(這是我對本體的這一段的領會)

你摸祂有沒有實體的感覺？

(提出我個人的心得)

(實體的感覺，都跟真人一樣)

(另外嘛)

(另外有一次)，就這樣而已啊？

(在這個末法時代)

(這樣已經很不得了了)

(最殊勝、最超越、最簡單)

(已經很法喜了，真的是大樂)

(最方便的本尊道的給我的這個心得)

(另外有一次，看到三昧真火)

(我用四句七言絕句)

(火蠻大的，就像我們那個中油)

(來讚譽一下)

(那個招牌，那個火那麼大，排成一列)

(至高無上放光法，百千萬劫難遭遇)

(那個火是紅色的)

(看得很清楚)

三昧真火是涼的，(涼的，是)

(我今見聞得攝受，願證永生真實義)

(謝謝，謝謝)

你有看過分身了

(本尊開示過，謝謝本尊)

人生有好壞，活得好、活得差

(另外有一次啊，那個地面凹凹凸凸的)

在於個人的造化，也是在個人的個性

(凸起又凹陷，凸起又凹陷，我站在上面)

至於生命的永恆性和連續性

(我的法身站在上面)

百歲以後你就不用擔憂






看到自己「分身」，所謂「自見其身」

真如無形無相，隨著你緣起天地萬物

正是生命展現永恆的意義

你所認識的人生現象

分身可以流露無窮無盡的境界

所謂所有的實相稱為法身

在你人生的際遇過程中

隨著你的生活而緣起

所以鬱鬱黃花、青青翠竹都是般若和法身

大家懂的詞句啊

然後看萬物的時候，隨想隨有

青青翠竹，怎麼是法身呢？

想要看什麼，就出現在你面前

鬱鬱黃花，怎麼是般若呢？

這樣就進入狀況了

透過緣起而展現萬物

就會不斷地展現宇宙人生的萬象

因此老子說：孔德之容，惟道是從

你的分身會替你展現

孔德之容？孔就是大

你就順勢而行，就能生實相見如來

大德產生功用的萬物容貌，就是道的容貌

如來，從境相看出如來

如來在哪裏？實相啊！

惟道是從，萬物是遵著道走的

萬物跟著你的真如本體流露出來的意思啊

所有實相稱為法身──如來法身！

所以你看到的形上境界

《大乘大義章》

就演變成實相

鳩摩羅什和淨土宗的總祖師慧遠

(謝謝，謝謝本尊，謝謝)

辯論的結果，《大乘大義章》有結論

來來，(感恩本尊)

所有的實相稱為法身

所以我說杯子就是法身

杯子就是你的真如本體

(本尊，我是新進會員，才一個多月)

(那我是看網路)

(然後我看網路本尊的時候)

杯子就是阿耨多羅三藐三菩提心

(我頭就開始發熱，我也不知道為什麼)

所變化

咦？有的人會愣住

怎麼杯子是本體？

杯子怎麼是法身？

(後來就出現「宋七力」，然後我就看見…)

那時候還沒有認識？

(對，都還不認…)

出現宋七力是聲音？還是境相？

著相於杯子而生疑惑？

(應該算境相)

從小杯子到宇宙

(就出現三個字是「宋七力」)

就是你的真如本體所流露的萬象

(自己忽然間顯出來)  ，沒有在看影片的時

稱為「宇宙人生的實相」

候

從萬物表達出你的本體、你的真如

祂自己顯「宋七力」，(對對)

真如流露出來了

(那個時候我也不知道本尊…)






(完全不熟悉)

能夠讓你看到是大日的功能，(喔)

(頭腦開始產生發熱的現象)

是分身的功能，(好，謝謝本尊)

(然後我就去找，找到台中的協會)

(然後前天看到分身之後)

(我去的時候，陳同道帶領我加入會員)

(就看到我過世的爸爸)

(加入會員之後，差不多半個小時)

分身馬上順便放光照明妳過世的爸爸

(就後面有一個灼熱感)

(這樣子喔？)

(就看到一個圓光)

(他們都很高興說)

(喔，因為是突然看到)

(我也不知道那個意思是什麼)

(咦！我一加入就看到圓光)

當然什麼都不知道，(就突然間看到我自己)

(因為我沒有認知)

(因為…，因為是突然看到)

(我也不知道他們在高興什麼)

(我看到的是我自己，來到大日宗之後)

(我也不知道看到圓光的意思是什麼)

(我才知道，噢！那是本體)

妳就自然看到吧？(對對對)

(還有就是說，我加入協會第二個禮拜)

(還有同道問我說，在後面妳怎麼看到？)

(旁邊都會有分身陪著我三個禮拜了)

(我也不知道)

(因為在這一方面)

(我沒有認知)

(所以現在我知道說)

(但是我只看到是分身穿西裝打領帶的樣

子)

(看不到頭髮是過去跟現在)

(看不到黑跟白的頭髮)

(我跟他們講我看到圓光)

(看不到，就是看到西裝跟打領帶)

(他們在高興的那一種喜悅感是什麼)

知道是我的分身這樣？(知道是分身，對)

(因為剛開始沒有認知)

(那跟本尊報告就是說)

(祂一直跟著我廿四小時)

廿四小時跟著妳？(對啊)

(我前天，然後看到本尊之後，又看到我)

妳不會怕啊？(不會啊)

咦？前天看到我？(前天就看到)

(因為我知道是分身)

分身啊，(分身)，分身啊，(對對對)

噢！(很幸運)

妳今天第一次看到我嗎？

(對，今天第一次看到你)

(因為有同道教我說跟分身交往)

(跟法身交往，我就不知道怎麼去交往)

妳第一次嘛，(第一次，所以現在很緊張)

如果現在妳看到妳自己嗎？

分身先出現啊，(分身)

(可以看到衣服)

妳看到的是分身啊，(對對)

看到現在的衣服，(有)

因為妳今天才看到我，(對對對)

沒有頭啊？(沒有頭)






好，妳的頭出現，(有)，有了喔？(有)

(我媽媽已經往生了)，往生了，(是)

現在的妳啊，(是，就是境相)

相片一樣啊，(對對對)，相片

妳要妳媽媽圓光？

分解動作，(喔)

還不會講話、不會動

往生了通常都是孤魂野鬼

沒有活動的啊，(是)，稱為相，(相)

半秒之內整裝出現

會活動的出現，(在跳舞)

往生者很難看，蓬頭垢髮，飢餓相

跳舞了，會動了，那就實體啊

恐慌、驚悸、不安……。

(會跳舞就是實體？喔喔)

有的餓肚子叫苦連天

在跳舞？(有有有)

聽得慘不忍睹

有吧？(有有有)，稱為實體，(嗯嗯)

大日瞬間照見讓看的人能看得美好

跳什麼舞啊？(亂跳)

(在那邊很高興)

表示孤魂野鬼得大日光照

否則猙獰惡相現形，家屬嚇壞了

(在那邊轉)，轉轉轉，(在那邊轉)

沒辦法帶動了，不能攝受照見

變成穿新娘服裝。白色的，禮服啊？(有)

放光照明往生者，依靠大日和分身，(喔)

穿新娘禮服，(有，好高興喔)

我分身出去，然後大日…

在那裏轉圓圈，(對，在那邊轉，好高興喔)

大日在遠遠天邊，妳看得到嗎？(可以)

這是妳，(有)，很高興吧？(對)

妳媽媽曾經住過的老家，(可以)

會轉是實體了喔，(這個是要實體？)

妳家的後前方、再來正前方有大日

把祂消失以後，妳自己再變一次，(喔)

好像太陽那樣大，(有)

消失了？(沒有了)

來，這次妳自己帶動

大日在那裏旋轉著，(有)

然後看到我的分身，(有，黑頭髮)

出現！(有，在那邊跳舞)

變白頭髮，(有)，因為我現在在作的

妳帶動停止，照妳的意思啊，妳試試看

白頭髮吧？(有)，現在的服裝，(有)

停止了沒有？(有，在那邊站好)

分身從大日的中央

立正站好，(是)

看著妳，(是)

空中把妳媽媽找出來了

這個就是妳媽媽，(有，她過世的衣服)

以後能看到自己的話，就隨想隨有了

有了，(是)

(喔，隨想隨有)

這是妳媽媽，長得很好看

剛才不是說妳有圓光嗎？(對啊)

容光煥發，(是)，然後圓光，(有)

後面有圓光啊，(有)

確定，圓光

(能不能麻煩本尊幫媽媽安圓光？)

(看到圓光照媽媽的頭)






妳的目標是看到媽媽有圓光

(因為心裏跟我講說宋七力，然後…)

(對)

表示得照見

心裏給妳講宋七力？(就是十月二號那天)

思想成聲音說出宋七力？(對)

(感恩本尊，感恩本尊放光照明)

(然後我就拿著手機，網路裏面打下去)

妳還想要什麼？(我不知道哩)

(就看到「宇宙光明體」)

這樣就好了嗎？(好，感恩本尊)

(那我看了，我很高興)

(感恩本尊，感恩本體)

(今天是第一次來)

第一次見到我吧，(對)

(我自己覺得說我已經找到)

(然後開始看 DVD)

(從十點多知道了以後開始看)

(看到兩點多的時候)

(我住高雄，我先自我介紹)

(我就看到本尊的分身，黑頭髮)

(我認識本尊道)

(只有四十幾天)

(眉心放光就照著我的身)

(然後就身上有漩渦光)

(十月二號那天早上，自己覺得心情很不好)

(在我的身體裏面發出來)

(就坐在沙發上，就在那邊想說)

(那時候我一直哭)

(那工作上那個版子也畫不出來)

(也不知道為什麼一直哭)

(靈感也沒有了)

(然後看到…一下子的時候，看到白頭髮)

(因為我們在製圖畫衣服嘛)

一下子馬上變白頭髮？(對)

畫圖的喔？(服裝，對)

(然後自己心情很不好)

(然後就看到一個很美的美女)

(拿了一杯茶，祂叫我喝下去)

(很低落的時候，自己在那邊想說)

美女是古裝的？還是現代的？

(自己覺得活得很沒有意思)

(古裝，祂是天女，因為長得很美)

(後來自己在想，兩年了)

天女出現都有國樂，天樂，(對)

(看到的那個光是什麼東西？)

天女一出現，通常環境都改變

(因為眼前會出現實體的白光)

解脫環境現狀

(然後心裏頭就有個聲音跟我說「宋七力」)

彷彿轉移進入另一個時空，(對)

(我說，咦？宋七力？對，然後…)

(然後祂給我一杯茶，祂叫我喝下去)

以前還不曾聽過這個團體？

(那我就聽祂的話，把它喝下去)

(都沒有，但是我有聽過宋七力)

那個古裝的美女

(兩年前看到光)

和我的分身一起來的啊，(喔，對)

(但不知道那個是什麼東西)

(然後那茶我喝下去之後)







(我看到那杯茶的液體變成了金色)

不是只兩年前啊，我小時候就看到了啊

(然後這樣滑來我身體裏面)

(好，感恩本尊，謝謝)

(之後就看到右手邊有天女在跳舞)

(有音樂，穿薄紗)

來，(宋鴻章)，噢

(之後就開始看到韋陀菩薩，然後再往上走)

(感恩本尊賜我新的生命)

(因為我心裏有個聲音，祂跟我說)

(兩年前因為過馬路感覺得氣喘)

(我帶妳去，帶我去一個地方)

(結果到醫院裏去檢查，心臟發生了問題)

(然後就看到自己變成一個美女)

(在桃園榮民醫院看了以後)

(就走了一個長廊，往長廊那邊走)

(馬上就後送到榮民總醫院台北來)

(尾端有一個椅子，我就坐在那上面)

(給我心血管檢查，不能裝支架)

(之後呢，怎麼自己坐在蓮花座上？)

(因為三根主血管全部鈣化掉了)

(大菩薩身，然後坐在祂的身體裏面)

(在一般來講)

(就看到地球在左下角，就像棒球那麼小)

(大概活不到一個禮拜)

(就人在虛空。重點是那個光)

(內科看了這個情形沒有辦法)

(因為我看了兩年，實體的白光)

(就把我送到外科)

白光，(對)

圓形的嗎？(對)

(那外科醫生經過他們討論以後)

(因為發現我的年紀太大了)

如果妳現在看白光看得到嗎？

(八十四歲那個時候，他說實在是不敢開)

(現在在這邊，有)

像夕陽西下是橘紅色

祂是白色的，(對)

(我就找那榮民總醫院的總監)

(我就告訴他)

(我說你告訴醫生儘管給我開刀)

妳看的就這個嘛？(對)，這個白光嘛？(對)

(我說我是信光，我是信宋七力的)

然後祂跟妳說，叫我的名字

(他笑了，他說先給你全身檢查一下子)

是不是這個聲音？(對)

(然後再做決定，結果總算本尊的恩賜)

妳那一次經驗就是這個聲音，(對)

(我的全身檢查都過關，就讓我…)

大日發出的聲音，叫我的名字，(對)

(當天晚上就給我送手術室)

妳現在可以馬上看到大日，(對)

(麻醉師什麼時候打的麻醉我不知道)

妳要珍惜千古難逢的境界，(謝謝)

(但是他有問我，你從哪裏來？)

看到大日，是千年萬年難以遭遇的大日

(我正要講的時候，就看到了分身的臉)

若遇到大日照明，妳就進入永恆了……。

(一看到，我想回答我從哪裏來)

大日從無量億年前就存在了

(結果我就睡著了，就不知…)







(等我醒過來的時候)

(已經在加護病房)

(在加護病房一醒的時候)

也看到天食嘛？(是是)

你廿幾年的成績

(另外讚譽是)

(就看到天花板上全都是光)

(曾經陳鴻仁在看到巨大身以後通達)

(噢，東也有光，西也有光)

(他給我們讚譽：讚譽說他紫光殿)

(我看到，我說不像電燈，也不像手術室)

(藍光殿、紅光殿，他都有去)

(所以這種手術，三根血管全部換掉)

(然後要到光明大殿的時候)

(換過以後，生命能夠再繼續活下去)

(他說除非要分身帶他去)

(我這完全是光的恩賜)

(所以分身有帶他去，在大金地上面)

(所以今天特別感恩本尊來讚譽，謝謝本尊)

(有很大很大的一個這個天冠光)

(在這個恢復的過程中)

(當時他的形容是從濱江街協會到火車站)

(因為榮民總醫院的伙食，我實在是吃不下

(那麼大的一個天冠光)

去)

(然後他跪在那裏禮敬的時候)

(沒有一樣東西合我的胃口)

(從天冠光的深道裏面出來一顆大日)

(我實在是沒有辦法吃)

(醫生逼我，他說你一定要吃)

(最後變成分身)

(應該算是本尊了)

(所以我只有叫小孩子在外面買了東西來

(最後出來是本尊，穿著黑衣服)

吃)

(他端來的東西特別好吃)

(啊！一進門我就感覺得很香)

(接受他的禮敬)

(接受完了以後)

(又退回去)

(我發現，我說這就是天食)

(上個月我就感覺到很奇怪，發現看到一幕)

(我當時那個菜跟平常沒有什麼區別)

(就是我太太她在馬路上…)

(可是吃的味道是完全不一樣)

(如果把她擺在馬路上，她也回不到來家)

(啊！吃到嘴裏面，感覺得很舒服)

(她找不到路的，一定要有人帶著)

(味道也特別好)

(可是很奇怪，又看到她跪在那個大金地)

(啊！就是那一餐天食吃了以後)

(一層一層的大金地)

(啊！我身體恢復得很快)

(但是那個天冠光不是金色的，是藍色的)

(所以這也是光給我的特別的恩賜)

(好大好大的那個天冠光下面)

(感恩，感恩本尊)

(她就站在光明底下向本尊在禮敬)

你說你看到分身的臉嘛？

(所以呢，特別提出來向本尊感恩一下)

(對，看到分身的臉)，看到光嘛？(嗯)

(感恩，感恩本尊)






來，來，妳來來，她舉好多次了

(咦？肯定是本尊，我說感謝)

(感謝本尊)

(感謝天冠光，感謝大日光)

(我急忙又一直念一直念)

(一直就這樣念出聲來嘛)

(因為我是第一次見本尊)，第一次喔？

(結果念著念著)

(對，我非常緊張，不好意思)

(然後突然就覺到大海一樣)

(我是七月份才加入本尊道的)

(反正上面很多魚在游)

(但是加入沒有多久)

(但是又不像是魚)

(八月六號我就回大陸去了)

(又像是那個海草一條一條的)

(我是大陸重慶人)

妳大陸人？(對對對)

(就在那裏一直漂一直漂)

(漂得很厚很厚)

(好，但是我回去以後，我也看了…)

(就漂到我的那個身體這裏來了)

(回去看了很多碟子)

(我就把兩個手伸過去抓它，但是抓不到)

(我看…我在這邊參加道會)

(他們在上面分享的時候)

(當時我就在想，哎呀)

(要是我能抓到就好了)

(就看到我自己在我的面前)

(好，隔了一陣)

(這是第一次感覺，我就問同道)

(後來突然那個不是海水了)

(他們說妳這很好啊，他說)

(就是什麼啊？就是天空出現了)

(我回到大陸大概回去一兩天的時間吧)

(哇，好多好多的星星，非常非常地亮)

(晚上沒有事的時候，我就在床上平躺著)

(就是沒有看到大日很大的那種光)

(把眼睛閉上，閉上我就在想)

(就是看到星星星星，滿天都是星星)

(感謝本尊，感謝天冠光，感謝我本體法身)

(看到以後，哎唷，我覺得好高興)

(我就這樣一直念一直念)

(我心裏就非常高興，也一直這樣念)

(念著念著的時候，突然就看到那個)

(感謝本尊、感謝本體法身嘛)

(哎呀，好像房頂上全是怎麼有光)

(反正就念這些)

(燈光啊？我說奇怪了)

(一直持續了很久很久，我一直看著啊)

(我就看我窗外，是不是有燈光射進來？)

(我就是睜著眼睛看著嘛)

(照到我這個家裏房子的屋頂上)

(反正我每天只要晚上)

(結果一看，外面黑黑的)

(我在床上的時候，只要我一念這個)

(什麼都沒有)

(我就能看到屋頂上就是不是房頂了)

(好，我就看到那個房頂上很多燈光)

(就是天空，就很多星星)

(咦？我就奇怪)

(我也不曉得)






(那個究竟是什麼東西)

流露天空、流露海草

妳就照著這樣看

妳自己想看什麼

就有看到什麼嗎？

候)

(分身就有入我)

(後來每天境界很多)

「分身就有入我」什麼意思？

(就變成本尊的那個穿西裝)

(比如說剛才坐在這裏，你在上面)

(打領帶就上我的身)

(他們在分享的時候，我也看到我自己)

妳看妳自己穿西裝這樣？

有看到妳自己

(就我變成本尊這樣)

妳的真如本體流露給妳看，(嗯)

妳看到自己變本尊這樣？(是)

現在自己可以進入摸得到了，(好)

(我自己身體就男生的身體)

我先給妳講這樣，(好)

是這樣，(是)

請坐、請坐

(好，謝謝)

先舉手的

(感恩本尊，我是鄭麗嬌)

(我是今年三月才加入的)

(我很喜歡看 DVD)

(每天都看五集)

(後來有一次就看到大日)

(大日的光芒照耀很強)

(就照著我)

(然後照過以後)

(又變成在很寧靜的夜空)

(像我現在站著)

(地上又在動)

(看到後來去仁愛醫院看乾眼症)

(然後這個禮拜天)

(我還是繼續看)

(看到九十集的時候)

(我大概看第三遍)

(那祕書長說今天本尊會來)

(我的本體就非常非常高興)

(因為我平常也可以跟我的本體心意溝通)

(那時候只有上架，還沒有壓片出來)

(我就跟本體講說)

(我就看三次)

(我就在沙發上看)

(本體啊，那個本尊要來)

(那祢要弄一個精彩的鏡頭)

(然後那個圓光就貼在我的腦後面了)

(給我起來讚譽啊)

自己跑出來的，(自己跑出來的)

(結果我回家的時候，我是真的很清醒)

(我第一次讚譽的時候，大地就震動)

(我沒有想睡覺，本體就流露出來)

(地板都是震動的，然後天天都進步很快)

(第一個就是那個天冠光就照下來)

(我很高興、很感恩)

(是淺褐色的天冠光，天冠光是靜靜的)

(後來我很羨慕那個同道讚譽的境界的時

(過來就是那個漩渦光)






(漩渦光一開始是彩虹的那種七彩)

(最後就是那個海水變成全部是光)

(最後就變成真的是漩渦光)

(整個海水都是光，真的是很殊勝)

(這樣一圈一圈的)

妳是想看就有嗎？

(可是祂的中間的那個光芒是很大的光芒)

(我平常像看 DVD，想看都可以帶得動)

(整個光芒就這樣照出來)

現在看到海水嗎？(可以)

漩渦光的中央啊，(對，就像那個)

現在海水變真的海那樣，(對，可以)

好像山洞，(是，就那個漩渦光)

這些人沒有影響

(而且祂光會轉向，會這樣向四方轉向)

妳現在站在海水中央，(可以)

(後來本尊的眉心放光照片)

妳說濺出來像火箭就在妳面前演，(嗯)

(就現在漩渦光的正中間)

妳現在半身在海水裏面，(嗯，有)

(過來變得我自己也站在那個正中間)

(可是我演一個多小時)

(那個就是天冠光和漩渦光我都看過了)

(那個聲音好像在演啞巴劇)

(然後過來就有現出一個大海)

(聽不到海水拍擊的聲音)

(很大的海，真的是很大，真的海這樣子)

聽不到海水聲音？(嗯)

(然後它一開始是在漲潮)

妳現在在海水中央哩？(嗯)

(那個海水很強得就在漲潮就對了)

妳壓在海水裏面了，在裏面不用帶氧氣

(然後過來就是滿潮，滿滿的)

在海底了，(嗯，對)

(整個水就這樣海浪就相互撞擊)

在海底了，妳看，很多魚在游，(嗯)

(突然間就變成海水就向中間快速集中)

什麼魚都有，(是)

(我以為說奇怪，怎麼會跑出一個火箭？)

然後再上來，(嗯)

(就衝到天上去了)

站在海水上，(嗯，可以)

(後來我再看清楚，不是火箭，是水箭)

妳的分身啊，看到妳分身了，(對對對)

(整個海水向中間集中，就沖到空中)

然後在水上走，(嗯)

(附近的海水就很深啊，都沖到空中去)

我的分身出現，我現在的服裝

(然後就像空中的水舞那樣這樣子)

(我要慢一點點)

(它不是這樣打下來)

不能慢，隨時出現，(好)

(還是這樣就全部沖到海裏面去)

有就有，沒有就沒有

(那又四散開去，四散又分散)

我的分身走在妳旁邊一起走，(有)

(那個海水又平了以後，祂又沖一次)

「我們飛起來」妳聽到嗎？(沒有耶)

(總共沖一個多小時，我那天都沒睡覺)

(都聽不到，我就現在…)

清醒中，(是)

來，兩個在行走海面






分身告訴妳，喂，給妳拍一下

(相印到本尊光)

妳有感覺嗎？(有)

有感覺就可以聽得到

所以開妳耳根

來，我們飛上空中

(瞬間小女虛空法界的涅槃)

(變成移到小女四周，與世間重疊)

(涅槃變成在人間、在小女周圍)

(感恩本尊)

噢，就飛上空中了，(嗯嗯)

(小女頭上的天冠光和漩渦光)

有聽到「我們飛到空中」嗎？(嗯)

(變成以小女的頭為中心點)

站著，(嗯)

然後妳站在空中

(小女的頭像一顆球)

(與天同大的漩渦光)

看到你這裡，(可以)

(繞著小女的頭向右慢慢旋轉)

妳再看到在空中，也有嘛？(嗯)

(感恩本尊)

可以對看了，(嗯，好，謝謝本尊)

(隔幾天，融合在世間的涅槃)

(想請本尊幫我一件事)

(變成廣大無邊的宇宙時空)

(這是我先生，我想請本尊給他圓光)

(星空與地球就在小女四周)

現在給他圓光啊？(嗯)

(宇宙時空是由心生出來的，感恩本尊)

好，先把他的分身照見出來啦，(嗯)

(攝受本尊開示演的入我我入)

來，分解動作，大日出現

(小女將自己法身投入巨大分身中重疊)

妳看到沒有？(看到)。大日逼近妳，(嗯)

(小女在巨大分身裏面)

然後他分身出來了，(嗯)

(變成一個十塊錢大小的圓光)

妳看到嗎？(有)

然後祂面向著妳，(有)

加圓光，(有有)

有，那就 OK

(融在巨大分身中)

(一開始，小女的形相較明顯)

(分身的形相較不明顯。之後)

(分身的形相和小女的形相各佔一半一半)

(好，好，感恩本尊)，(感恩本尊)

(最後，分身的形相，取代了小女的形相)

大日照見你的分身，照見

(小女完全融入了巨大分身裏面)

你看得到，以你看到的為準，(好)

(之後小女以分身的形相佈滿虛空)

(非常感恩，非常感恩)

(感恩本尊)

(五月底有一天與先生看完電影回來)

(感恩本尊，小女以心讚譽)

(路過 Seven 超商，進去吃東西)

(前個月，小女與先生在散步)

(剛進去有一位男士跟著進來)

(小女投入自己虛空法界的涅槃時)

(就站在我們座位旁邊喃喃自語)







(一直自言自語說阿彌陀佛、阿彌陀佛)

(有有，有出現)

(又說今天來了很多新朋友)

妳的分身穿現在服裝出離，從漩渦光走進去

(小女看一下四周，沒有其他的人)

妳的分身走在漩渦光裏面

(只有我們三個人)

妳看到妳的分身上去了，上去虛空

(這個人看起來精神有些異常)

(有，還沒消失)

(當時小女心生憐憫，想到漩渦光)

妳看到妳自己站在虛空上

(巨大漩渦光立即出現在頭頂上旋轉著)

漩渦光把妳頂住，(有)，「對看」

(他一直注視著大漩渦光好幾分鐘)

對看，妳看到自己在那邊嘛？(嗯)

(直到漩渦光消失，之後就趴在桌上睡)

妳的意識分到那邊，分成兩個

(小女與先生吃完東西準備回家)

分身也可以看到妳

(走出門口，他突然跟著衝到門口)

妳今天來就要學對看

(注視著空中的巨大漩渦光好久)

沒有就沒有，(有，祂在看過來)

(之後再走進超商)

直接妳的視覺跑到那邊啊，(有)

(小女看到他進入超商後)

妳不動本處

(就拿著報紙在看，臉色已經很正常了)

另一個視覺，意識出離在妳的分身

(感恩本尊，小女以真心感恩本尊)

(我看到祂的眼睛在看過來)

妳剛才說隨時可以看到漩渦光

進一步要對看啊，能看到漩渦光就很好了啊

(漩渦光可以)

現在漩渦光呢？(可以)

確定了？(嗯，想就有)

妳想的漩渦光

現在是平面的嘛，(對)

漩渦光開始拉，變立體的

好，請坐

來來來，(感恩天冠光)

(感恩本尊，感恩本體)

(我來大日宗第四個禮拜)

第一次見我嗎？(是，第一次見本尊)

(因為我本身看《法身顯相集》)

中央有一個洞，非常廣大雄壯，(有)

(我心都靜下來)

往天空延伸，(有)，確定喔？

(然後就是來到小港的分身道館)

沒有就講沒有，(有)

出離狀況，出去到時空

漩渦光向天空延伸擴大

彷彿無際無涯的大山洞

(有)

(第一次是會長的兒子說)

(聞到螃蟹或是封肉，我都聞得到)

(那是第一個禮拜)

(第二個禮拜是看到天冠光)

(我在那裏跪著)

然後妳的分身先出現在妳面前

(跪著向天冠光懺悔說)






(這一世人道做的不好，然後天冠光…)

看到觀音大士嗎？

向天冠光怎麼樣？

(我是在向天冠光懺悔)

(是)

(手拿柳枝，是夢中讓我看得很清楚)

不不，我們這裏沒有懺悔，(我知道)

(拿柳枝，腳踩蓮花)

不必懺悔，《維摩詰經》亦如是說

(然後看了之後的隔天就入地府)

(我看天冠光之後)

(是怎麼了？)

(是看到本尊的分身一直出來)

(我走到奈何橋，我也不知道)

(本尊的分身從天冠光裏面)

頭痛了十年這樣嗎？(是，頭痛…)

你看到嗎？(是)

你看到了，向祂跪了？(是)

最後痊癒了嗎？

(痊癒了)

跪天冠光了？(是)

(今天要來見本尊，非常高興)

這個分身是天冠光變化出來的

(精神很好就對了)

分身是大日、天冠光的化身，(是)

(三個，分享到這裏)

(來看到天冠光在分身…)

(感恩天冠光，感恩本尊)，來，還有誰？

(天冠光都在分身)

來，來

(看到本尊的分身變年輕的、變老的這樣)

(感恩本尊，有幾件事情要請教本尊)

變兩種，(是)

(然後是看到…)

(我看到一個，我們那個會的有寫)

(分身眼明…那什麼？)

(本尊，我看 DVD，看到廿八集了)

(那個字是綠色的嘛，出現一個禪字)

(看到第十一…)

(不，第十二…)

(本尊說萬里長城)

(我要請教本尊)

(禪，有一個禪字)

(我又看到一個…因為我是做土木的嘛)

(也看到萬里長城拉進來，看到山)

(我那個好像很得意的一道牆)

(然後看到本尊的分身)

(我做得很漂亮，很高興)

也看到長城？(是)

我在 DVD 說

(結果有一個同道就用水龍頭把它噴掉了)

(這要請教本尊什麼意思？)

你就馬上看得到了？(是是)

(然後過了不久的時候，我在一個海邊)

(恭請本尊開示，我十八歲看到觀音大士)

(海水很滿，有些雜物一直在海上漂)

(看了之後，隔天就入地府)

(我看到一個嬰兒)

(我的頭就痛，痛了十年)

(從那空中掉到海邊下來)

(我一直追蹤，追蹤這個真道)

(結果有一個那中年人，那游泳過來)






(就把他潛到水裏，把他救起來了)

怎能接近真如本體呢？

(然後又游到那個江中去)

所以我的看法是你的本體有顯發

(一會兒又游回來了，那個嬰兒又得救了)

(是是是)

(然後過了幾次那個)

你的本體顯發，顯禪解釋禪的話

(十月底那個淑青用 Line 傳給我說)

解釋到最後變成禪、禪定

(有一個演講會叫我，要不要參加？)

要打坐、要安靜了，甚至於要行善了

(我也沒有考慮地說我一定要參加)

要閉關、蓋廟了，要……等

(也沒有想到那天的凌晨的時候)

這樣如何發阿耨多羅三藐三菩提心呢？

(就見到本尊，看到本尊)

定、靜、安、慮、得

(但是我是看到本尊)，分身啊，分身啊

可能陳清涼會胡思亂想吧！

(本尊的分身，對)

(但是我心裏想)

真如本體叫你禪定？(是)

反而又副作用了，(是)

(為什麼我心裏一直想永世這個名詞？)

叫你禪定，竟然去打坐，(是)

(這個我都不太清楚哩)，永世？

不就著於文字相了？

(就是永，永遠的永，世界的世，永世的意

還會再出現更多，(是是)

思)

一直不斷顯現百項或十項以後

你要從哪裏著手呢？

忽然間般若智自然產生，自然瞭解，(是)

從你的本體顯發著手。(是)

你越問、越解釋，就越疑惑

你如果著於每個鏡頭都要去追根究柢

(是)

變成「文字相」

所謂「著於相」

就這個意思

你本體啊，顯發能這樣、能那樣

如果顯三百種，頭腦就花掉了啊

大道顯實相或天眼的時候

不是用知識論或學術研究的，(是)

因為道的內容

是超越經驗和知識，(是)

你說怎麼解釋？怎麼解釋？

那知識論了啊，變成知識論啊

知識論成文化、學術

般若智？隨實相而顯般若智

(是，感恩本尊)，好好好

(感恩，感恩本尊)

(感恩本尊)

好好

(感恩本尊)






