
復 活 即 法 身

好 請坐，請坐 自然，自然

超越五官經驗與知識

沒有規定跪喔

順其自然，「順勢」

若以知識、經驗，分析、判斷

則有我相，有人相，不能「生實相，見如來」

學道能順勢，實相就圓融暢通

見如來即生實相

所以；「道法自然」

「若見諸相非相，即見如來」

如果抱著勢要順你的心態

實相在《金剛經》列為第一希有功德

哇，你處處不如意啊

學佛者受到《金剛經》這句

依生存的環境狀況而順勢！

「凡所有相皆是虛妄」的影響

順其自然，使其自然流露法性

失落了「實相」遺棄了第一希有功德

順你的法性流露時

以「凡所有相皆是虛妄」推翻「諸法實相」

你隨順法性，即進入圓融的法界實相

且以梁武帝之「行善」、「蓋廟」的方式

因此；《華嚴經》強調「隨順法界」

為功德

法界即「實相」義

造成學佛者無法進入實相

能隨順法性自然流露之法界，則圓成實相

以閉關、打坐、念經拜佛為主題……

圓滿實相內容——常淨我樂呵！

既然認定「凡所有相皆是虛妄」

在座的探討大道，有卅年、廿多年的…

就把「妄相」轉依成「實相」

佛經精通的很多啊

實現「實相法身」

生實相，常淨我樂就在實相中

臻於大乘佛教所提倡的實相法身哪

自然展現出來

所謂「涅槃實相」的內容

常淨我樂

「實相法身」是釋迦佛開示出來的

從《法華經》的多寶佛

《華嚴經》的毘如遮那佛

「樂」，法樂；樂、當樂法身之樂

《維摩詰經》觀自身實相等等……。

佛教的目標：離苦得樂的樂

專論「實相法身」

「常」，永恆

大家讀過的《心經》也是講實相

從《阿含經》所提「無常」轉依成「常」

例如；舍利子，是諸法空相

「苦」轉依成「樂」

不生不滅，不垢不淨，不增不減…

進而引申「妄相」轉依成「實相」

空相；非相、無相，實相義

法性所流露的實相

「實相」亦即「法身」義






從《大乘大義章》鳩羅摩什

而實相則屬「法眼」了

與淨土宗開山祖師慧遠之討論

天眼見天地，明人生到宇宙

結論就是「實相即法身」

「法身」又名「如來」；

如來法身；實相法身

亦名「天眼明」、「天眼通」

隨著天眼明開通其餘五根啟發而入實相

如柏拉圖的〈型相論〉：

實相、實相，宇宙人生的實相！

柏拉圖的神能「搬運」天地萬物

宇宙人生一切現象、一切法

落在眼前的空間

都可以轉換出實相，諸法實相

文獻記載老子讚嘆天眼

比如說杯子、客廳、山河大地 萬物種種…

老子在洗頭髮的時候

宇宙人生一切，有形、無形皆可 Copy

耶，孔子在旁邊

轉化移入宇宙人生萬象，成為「實相」

老子讚嘆，喔，美哉至樂

使之現實化，理想化，生活化……。

孔子不知其所以然

實相實體化，佛教所謂的「人間淨土」

只能自嘆：老冉如神龍也……。

釋迦佛印證出「宇宙人生的實相」

耶穌受約翰施洗，抬起頭時，天眼明了

所以開示出各大乘經典的「實相法身」

看到天空開了，很多鴿子飛下來

凡是法性所流露的實相稱為法身

鴿子是上帝的顯現，上帝透過萬物而顯現

法身在不生不滅的涅槃中

不僅鴿子，從萬物中見到上帝的存在

涅槃的內容即實相

亦名：實相法身

或「涅槃法身」

然後天空出聲音

天眼出聲音即轉入實相，法性始生作用

聲音是「耳根」開啟，耶穌天耳通開了

法性所流露身在最初法性流露過程中

耶穌聖靈充滿，開始行神蹟

隨順法性

耶穌聽到聲音說：「我喜悅的愛子啊」

使其偶發性境相，成為連續性實相

聲音從天空下來的

連續性則應念而至、應念圓滿

有六項的人都可以看到天空開了

所謂「想就有」、「想就有」

很多鴿子飛下來，喔，劈劈啪啪

「想就有」即入「實相」了

有看到的請舉手

天眼ㄧ根開啟還未入實相

《楞嚴經》：ㄧ根開六結

六根全開，始圓成實相

實相以「天眼」為基礎

天眼以實相為目標

幾乎…有實相法身的人

都可以看得到耶穌的境界

天空開了，很多鴿子飛下來

是外在的呢？還是耶穌自心出？

無內外啊！

因此；佛教有「天眼」、「法眼」之分

耶穌從聖靈充滿後






開始啟動五餅二魚等神蹟

趕走敵人，把羅馬帝國滅亡

五餅二魚令五千人吃飽

屬於「實相」境界了

到了《新約聖經》

信徒把耶穌當彌賽亞；救世主——耶穌基督

實相中看得到，聽得到，與吃得到飽

引起猶太教反彈

且有香味，觸摸得到五餅二魚……

保羅是法利賽猶太教派的忠心信徒

若只看得到天空開了，很多鴿子飛下來

保羅不認識耶穌。保羅在《聖經》出現時

而聽不到「我喜悅的愛子」

耶穌已經被釘十字架了

則觸摸不到「五餅二魚」與香味

保羅受命；

未能發揮出法性的功能

凡是信彌賽亞的、信耶穌是基督的

發菩提心者能聽到實相聲音

必逮捕抓回耶路撒冷殺掉或關起來

法性起聲音的作用，則「聖靈充滿」

豈能把一個釘十字架的罪犯，當成救世主？

始「發阿耨多羅三藐三菩提心」了

猶太教無法接受 保羅亦不認同

若像《新約聖經》

因此；保羅奉命去大馬士革

第一個殉道者司提反，僅顯發「天眼」

逮捕信耶穌是彌賽亞的信徒

司提反說：「看到耶穌在上帝的右邊」

保羅迫害宗教啊，迫害耶穌啊

法性不起聲音，沒有作用

迫害信仰

結果司提反被石頭活活打死了

保羅去大馬士革的途中

那時候保羅還很年輕

上帝之光突然出現了

站在旁邊眼睜睜看著司提反之死

光中出聲音，耶穌的聲音

保羅也反對司提反崇拜彌賽亞

耶穌已經死後復活的聲音：

彌賽亞是「基督」的意思

「掃羅、掃羅，你為什麼迫害我呢？」

彌賽亞；救世主

凡是認為救世主會來

「你為什麼迫害基督徒呢？」

保羅見到上帝之光後，聽到耶穌的聲音

是羅馬統治者必除的眼中釘

迫害基督徒的保羅，從此眼睛瞎了

人民生活困苦，沒辦法繳稅金

耶穌顯靈出聲音了

現實生活逼迫所反映的反叛心理

死後復活出聲音顯靈了，聲音使保羅失明了

從西元前八世紀

保羅後來眼睛復明，開始發揚基督教

《舊約聖經》就出現了一個「以賽亞」

從此信仰耶穌，發揚耶穌的宗教

以賽亞預言將來會有彌賽亞出現

保羅在困苦艱難中成長基督教啊

以色列人的希望

最後殉教，為宗教而死了

盼望期待彌賽亞來帶領打仗

從尼祿皇帝到多米提安皇帝

像參孫那樣騎著黑馬、揮著寶劍

一直到…






經過三百年出一個《米蘭敕令》

神蹟是耶穌從心想生？

基督教始可成立

還是出自於上帝？

君士坦丁大帝宣布基督教正式成立了

從天空出聲音一直到展現各種神蹟

可是已經被迫害三百年了啊

是出自上帝嗎？

但是尤利安皇帝還是不接受、不放過

這個上帝是外來的上帝？

還是迫害基督徒

基督徒希望耶穌再來

帶領基督徒去天國

還是心中的上帝？

還是上帝就是心？

而上帝來自耶穌的心中

耶穌以何種方式再來？

「不在這裡，也不在那裏，就在你心中」

是肉體再來？

如《楞嚴經》：「不在內，亦不在外」

抑或屬靈的身體再來？

大道無內外，萬法唯心呵！

又如何帶領基督徒上天國呢!?

「上帝」的名詞來自於《舊約》

耶穌一開始就宣揚「天國近了」

希伯來文上帝是「我的主」的意思

天國、神國、上帝的國同樣意思啦

雅威（YHWH）、雅偉、亞呼、耶和華

福音是上帝的國啊

都是《舊約聖經》上帝之名

與釋迦佛提倡的極樂世界相同嗎？

到耶穌教稱上帝為「神」

上帝的國在哪裏？

神；耶穌是神的兒子，神、或主，主耶穌

法利賽人問耶穌︰「上帝的國在哪裏？」

基督徒期待主耶穌降臨

耶穌說：「不在這裏，也不在那裏」

以信、望、愛祈禱天國的福音

「就在你心中」

與釋迦佛說：

和猶太教不一樣

猶太教是傳統的宗教

「極樂世界自心出」有何不同啊？

耶穌的父母也是猶太教徒

合乎《觀無量壽經》

保羅更是虔誠的猶太教徒

「諸佛正遍知海，從心想生」？

猶太教尊重摩西的十誡、尊重律法

上帝國與極樂世界

「從心想生」的啊

排斥新興基督教

耶穌只信上帝、信主、信天國的福音

剛才說空中開了，很多鴿子飛下來

耶穌不認同猶太教的律法

是耶穌從心想生嗎？

耶穌開始傳教，一直呼籲

為什麼耶穌能「從心想生」？

上帝的國、上帝的國降臨了，「天國近了」

因耶穌受洗後，聖靈充滿

耶穌對法利賽人說：

開始行神蹟；捉鬼、醫病、行走海面

「天國近了，天國就在你眼前」……。

使死人復活……。

相呼互應釋迦佛說：






「極樂世界在眼前」……。

是得永生的唯一條件

施洗的約翰被關在拔摩島監獄時

若無法身則無所謂的超脫輪迴

天眼見到了上帝的審判與世界末日的異象

亦無法實現往生極樂世界

神遊異象

基督教亦必須依「復活」

天眼看到審判與世界毀滅了

而存在於「上帝的國」——「天國」

天眼是約翰「從心想生」？

保羅在〈歌林多前書〉強調

或是「上帝」的照明？

「血肉之體不能承受上帝的國」

天眼中的神遊，看到耶穌在上帝的右邊

因此；耶穌死後三天復活

約翰就呼籲出天眼異象之內容

亦是屬靈的身體

預言了上帝審判

與世界末日

末日與審判是基督教的信仰

人類必然死亡，走向末日

於是建立了「永生」觀

若非「屬靈的身體」

則耶穌不能顯相升天

不能承受上帝的國

更不能在上帝的右邊

耶穌生前以神蹟「復活」死人

信耶穌再來？信耶穌得永生？

此「復活」死者也是「屬靈的身體」

如何來？又如何帶領基督徒永生？

並非肉體復活

永生！永生必須先復活啊

換言之；「復活」法身！

復活始得永生

問題回到如何「復活」？

「復活」與「上帝的國」

是基督教宣傳的兩大福音

得永生；超脫輪迴！

「上帝的國」與「極樂世界」

就在你心中，「從心想生」

這個「心」正是人類各自心中的

《聖經》歌林多前書十五章四十四節：

「阿耨多羅三藐三菩提心」

「復活」的是「屬靈的身體」

我們今天聚會在這裡，探討讚譽的內容

〈歌林多前書〉十五章五十節如是說：

亦是以「阿耨多羅三藐三菩提心」為主題

「血氣之體不能承受神的國」

發「阿耨多羅三藐三菩提心」

佛教的「超脫輪迴」

「復活」了「真如本體」

與耶穌教福音一拍即合，異曲同工

正是佛教所謂的——復活「法身」！

佛教超脫輪迴

以「法身」為前提

信耶穌得永生

復活法身；復活「屬靈的身體」

亦即是復活阿耨多羅三藐三菩提心

來，誰要讚譽？

以「屬靈的身體」為宗旨，為教義

好、好，來

「法身」與「屬靈的身體」

(感恩本尊加持)






(感恩大家給我這個機會)

(我第一次見到本尊)

(第一次)

大日如來表徵「本心」

從密宗曼陀羅相輝互映

實相是本心的對照，從「實相」見「本心」

(其實我在民國八十年，就聽到本尊的名字)

實相與本心是一體兩面

(那時候是因緣)

(我的因緣就是說)

從萬物中看出本心

猶如剛才說，鴿子是上帝的化現

(那時候我有聽到本尊的名字)

從鴿子看出「上帝」的顯現

(可是因緣…就是…)

(是感恩慧緣法師)

(還有天禪法師)

(介紹本尊的名字)

「孔德之容，唯道是從」(我不曉得…)

妳很客氣，其實妳精通經典，飽讀經文

密宗拜大日如來哩，(是)

擬像化，如來擬像化了(擬像化)

(那時候她第一次講給我)

例如阿彌陀，梵文是無量光

(我說我正在尋找我的老師)

塑造擬像成阿彌陀佛，(阿彌陀佛)

(就是說先念那大日如來的咒)

佛、如來，後來的人加下去的尊稱

(念廿幾年，可是一直以來)

其造型雕像各有不同

(就是要尋求老師教導，尋求本尊教導)

真正的佛、如來是「光」

有看過大日如來嗎？

光 中 化 佛 ， 光 中 化 如 來 ， 光 中 化 無 量

(有看過那個太陽的光，太陽的光)

壽……。

是太陽的體？還是光？(光)

阿彌陀佛是無量光嘛，拜光為佛(是是是)

沒有看到圓形的體？(沒有沒有，還沒有)

經過宗教演化

看到光，不一定大日的光

無量光成了崇拜偶像

(不一定是喔？那請本尊加持)

擬像化變成為阿彌陀佛(阿彌陀佛)

大日如來，密宗胎藏界的本尊

至於大日，大日

與金剛界的普賢

《雜阿含經》卷二十二最早提到「大日」

構成曼陀羅圖案的中心主軸

大日；光明遍照之意

「普賢」在《華嚴經》入法界品

有「普現」、「遍佈」之義

意指入法界普現萬象

釋迦佛夜睹明星

遠似星，近則日

釋迦佛見過大日

法界所展現的「萬象」，名「實相」

所以「發阿耨多羅三藐三菩提心」

實相永恆存在

能以「海印三昧」相映宇宙人生的實相

反映不生不滅，不垢不淨……之「本心」

(喔喔喔)

以「金剛」象徵「實相」

「如來」，玄奘取經六百卷






其中《勝天王般若經》有註解「如來」

(那個就是本體祂會環遊世界)

——真如出來了，名如來

(就是說去遊遊遊，遊了以後)

(如來是自己加的)，如來是尊稱

(到時候又回來，回來這樣子)

總而言之，信仰是精神的解脫

(我那時候就摸索，咦？人，我們的人體)

信仰是人的基本精神自由

(因為我就在摸索尋求我不解的地方)

耶穌教以信仰為前提

(這個是什麼情形？怎麼會在靜坐當中)

故「信」、「望」、「愛」為精神

(他的「體」會去遊山玩水…)

如來就如來，佛就佛，信仰就信仰

神遊，(神遊，是是，神遊)

無所謂的是非，(請本尊賜我圓光加持)

出離啊，(靈？靈會神遊是嗎？)

圓光？(是是，之前我去做法會)

妳的理念很正點，只是名詞大同小異

(人家法師幫我照相，有照到彩色圓光)

例如妳說，「法界能量光，從頭頂灌上去」

(我今天來的時候)

法界；實相義。我引用《華嚴經》

(有給同車的法師還有就同道的…)

善財入法界，即入實相。故法界即是實相

(有照到圓光，我在裏面)

光的能量照明，法性流露成法界

(就是她照我的相)

法性亦名實相

(我的相後面有一個圓光)

《中論》法性所流身稱「法身」

(很大的圓光，對)

所以實相亦是法身，又名法性，又名法界

(那時候有聽到本尊您的名字)

神遊稱為「出離」

(宋七力那名字，那時候我一直想說)

有天眼出離，和法眼出離

(咦？我那時候腦海裏就有想說)

流露法身就能出離，能神遊

(這個德號是什麼人？我不知道)

則「不動本處」

(那是後來是今天因緣才第一次見到本尊)

妳所謂「靜坐當中」

(那時候也是這樣的因緣)

(那時候我想說，不曉得)

出離遊山玩水……。

能「神遊」即真如出離了

(我在尋求老師教導，因為我不會)

如來如去，遊山玩水，環遊世界！

(同時在前兩、三年的時候)

釋迦佛坐在金剛座、菩提座

(有見到一個法師)

(他有說)

不起於坐

非肉身去神遊啊，是法身出離啊

(就像剛才本尊您提的本體)

不動本處。(是)

(我有曾經看 YouTube)

《華嚴經》說；佛上忉利天、上夜摩天

(法界能量光，從頭頂灌上去)

(他說，我們人生老病死)

上色究竟天……。

還是「不起於坐」






《華嚴經》的不起於坐

發阿耨多羅三藐三菩提心嘛，(是是)

不是「體」的神遊，而是精神，是真如神遊

最主要是顯發真如出來成如來，(喔)

如來如去於宇宙天地間

即發阿耨多羅三藐三菩提心

神遊以天眼為基礎，(天眼)

妳就能看到自己

如果看到自己在神遊，依「天眼」靜觀

所謂的「自見其身」啊！(喔)

若能發生功能起作用則是「法眼」

妳外在的現象，例如；妳照相有圓光

剛才說約翰被放逐到拔摩島，神遊

有時候是妳的真如本體所顯現，

天眼內容看到耶穌在上帝的右邊

看到上帝的審判

在《啟示錄》中

屬於法性圓光

圓光又稱頭光

為法性攝受到大日光明所形成

神遊是在天眼中的境界

此圓光是實相實體化的法身

我剛才講，「毀滅與破壞、世界末日」

所具有的特徵

都是在天眼內容神遊看到的境相，(是神遊)

若以知識論、經驗論去討論的話

《啟示錄》的作者，名也叫約翰

越討論越迷糊，疑惑重重啊，(會)

他有提到「毀滅與破壞、世界末日」

妳很謙卑而且心很向道

《聖經》中，名字「約翰」的

妳將會看到妳的分身，妳再來讚譽

就有四個

可是，「毀滅與破壞」

也是在《聖經》中記載的

妳能出家、能向道，剛開始是信仰

拜佛、禮敬三寶、學佛……。

到最終的目的

天眼的神遊，僅開眼根明，五根未啟

真如「覺醒」了，即身成佛，(對)

實相的神遊，自見其身，六根大明

還是引用《維摩詰經》：

出離宇宙時空，展現人生萬象

「豁然開朗，還歸本心」，(是)

是如來的顯現

即所謂的「明心見性」

向外找，亦向內求(嘿，對)

或者；由外轉向內，解脫之道

「普現十方」，「無所不在」！

妳必須把思想轉到內在真如本體

看到自己、看到分身，自見其身則見如來

始能發「阿耨多羅三藐三菩提心」

《金剛經》所謂的：「生實相，見如來」

即時豁然開朗，還歸本心！

《金剛經》：「若見諸相非相即見如來」

「本心」；

而非「凡所有相，皆是虛妄」

大乘佛教名「阿耨多羅三藐三菩提心」

所以妳從開始出家學道的目的

妳看過《金剛經》嘛？(有)

也是要顯發妳內在的如來，(對)

發阿耨多羅三藐三菩提心為主題，(是)

真如嘛，(對，還在摸索)。大乘佛教講

妳也唸過《心經》嘛，(是)






三世諸佛，依般若波羅蜜多故

(然後就變成一隻…)，沒有關係

得阿耨多羅三藐三菩提

照妳的習慣用語講然後

依實相，而得阿耨多羅三藐三菩提，(喔)

這裡言論自由沒有限制

所以妳針對妳的真如心著手如何？(好)

(一隻很大的龍是金色的，然後…呃)

再引大家孰悉的《壇經》五祖所說：

(之後我就看，一直看一直看，看到那隻龍)

「不識本心，學法無益」。(感恩)

(然後我後來就…)

一定會看到自己，自見其身

(因為祂就很…活生生的)

(好，感恩，謝謝、謝謝)

(祂就很大隻，頭很大，全部都是金色的)

好，來…妳

金龍，金龍，(對對對)

妳從澳洲來了，來來來，噢……。

(然後我就騎上去，然後就到處玩)

這樣就好……

不要跪

(感恩本尊，感恩本體)

(有一點緊張)

妳假設妳一個人在這裏

這樣喔？(對)

然後呢？(然後就去到那個法界)

(就全部都是金色的)

(就是都是金色的)

(然後就在那邊繞一圈，這樣)

這樣喔？(對，然後那隻龍)

無人相、無我相，自然不緊張

(就從我那時候，進去分身道館就有看到)

咦？

龍仔，你也來了，龍仔

龍，我從卅年前，人如果有約

和我喝茶，九龍都先到，(嗯)

(好，上個禮拜跟爸爸媽媽)

七顆珠、八卦、九龍是分身的配備

(去高雄的分身道館)

存在於大日光中

(然後就是聽大家的讚譽呀)

(騎上去的感覺很好，就是空氣都很新鮮)

(然後我就在那邊靜靜地坐著)

(然後就是都很舒服，這樣子)

(因為一樓有吊那個巨大身的分身的相片)

出離啊，(然後就到處玩，對對對)

(然後我就一直在那邊看嘛)

出離啊，(對)，出離，(對)，好

(然後我起先看的時候是…)

現在龍又出現，(有)，金龍嘛？(對)

咦？出現第二個口頭語

是「然後」的人

以前有陳文琮的女兒

(超大的，祂頭好大)(好超大)

妳騎的是這金色龍嘛？(對)

把妳騎的改成紫色的龍，(有)

連接詞是然後然後，很有趣

紫色的，(有)

(祂起先是雲，然…)

(對不起，又要說然後)

讓妳看看鱗片，(喔，有有有)

放下去還啪一聲哩，(嗯)







妳摸摸龍的鬍鬚，鬍鬚啊，(還很長哩)

經論說，古代黃帝乘龍升天!?

龍的五爪，紫龍，(嗯)

乍聽之下是神話。如今；神話現代化

這條紫龍，(紫的)，帶妳回澳洲

妳肉身在這裏，分身乘龍回澳洲

紫氣冲天，(好好)，彩雲圍繞……。(嗯)

出離，又回到妳身中

妳的分身騎上去

耶，分身出來了

如來如去，自由自在，(有)

不動本處，妳還是妳

騎龍是分身啊，妳的分身，(有)

可以在那裏，(嗯，對)，可以在這裡

妳已自見其身了嘛？(有)

分身可以和妳為一，也可以獨立存在

(祂直接騎上去)，功能妳不用擔心

妳從有了分身以後…

人會擔憂怎麼騎？

不知如何騎龍？

靜觀、順勢就能乘龍升天！

咦？妳不是變一個偶像，妳的老師嗎？(對)

教音樂的老師嗎？

(小提琴，對對對)

(祂很順其自然地就在上面了)

小提琴老師，(對)，實相中的偶像——老師

妳同時見聞覺知

送妳上下班、看妳煮飯啊

和分身同步乘龍升天，(對)

那時，我在澳洲 Toowoomba

分身是妳和紫色龍的媒介

妳向我讚譽，我還記得

凡是和物體的接觸，其見聞覺知

妳的讚譽就是實相生活化

分身立即同步相應覺受，有如電視現場即播

生活化必同時實體化

其真實性，實體化，無異無分別，(有)

進一步實相理想化，理想皆實現

澳洲，乘龍過海，(有)

隨心所欲，享受涅槃實相的生命奧妙

我在講，在座很多人也可以看得到

實相生活化，實相融入生活中

很多海，(像坐飛機一樣)

然後，耶，黃金海岸到了

紫龍飛行速度緩慢下來了

黃金海岸很多高樓，(對)

多采多姿的人間淨土啊

人天無差別，自知不隨他，無異無分別

實相生活化、實體化

像《維摩詰經》的大菩薩探望維摩詰

然後經過黃金海岸到妳家了，(對)

全是生活實體化，實相生活化

妳的分身從龍身下來了

飛向妳現在的身體中了

文殊菩薩等等無量菩薩，是實相啊

以實相生活化表達大乘佛教的不可思議境

比坐飛機還安全啊，(而且還比較快)

界

然後妳進去房間、進去妳家裏

《維摩詰經》是西元一世紀，整理出來的啊

妳現在這裏的見聞覺知，(嗯)

為了發揚大乘佛教

一覽無遺，(嗯)，出離，乘龍出離回家，(好)

透過修理釋迦佛的十大弟子






開展出大乘精神

比耶穌時代幸運了

以發阿耨多羅三藐三菩提心為經題

要珍惜呵！

讀過很多佛經的人

與基督徒相媲，我們的確很幸運哩

都知道其法要是決定實相

尤其妳更幸運，(對啊)

(還要跟本尊說一下)

吃好睡晚又移民，如今在大日光明的照耀下

(就是本尊在帶動藍光跟五色光)

還有實相法身

(我跟媽媽都有看到，然後我很高興很高興)

耶穌出生就逃亡，連累三歲小兒被逼殺哩

(我昨天就跟爸爸講說我要含取)

希律王下令殺掉全部三歲的小孩

(然後我們回去澳洲的時候)

耶穌生在伯利恆

(跟弟弟講)

約瑟和馬利亞帶耶穌往南，逃往埃及

(然後，對，我就說、跟爸爸說)

希律王死了，凱撒也死了

(很幸運啊，這次來可以見到本尊)

透過天使來講，從埃及回來到拿撒勒去生長

妳也覺得幸運啊？(對啊，很幸福)

成了拿撒勒得的耶穌

妳說看到藍光啊？(對啊，藍光，還有五色

卅歲出來講道，卅三歲被釘十字架了

光)

妳和耶穌比一下

(我跟媽媽都有看到)

哎唷，妳很幸運、幸福啊，(感恩本尊)

(對，很實體)

這一顆發出來的

靠角的那一個粉紅色

剛才妳的分身騎龍回澳洲

《聖經》記載，耶穌復活顯相升天

以利亞、以利莎等也有乘旋風升天

喂，在底下有一個藍色的、小小的

駕天馬車升天，天馬行空……。

比較立體，耶，跑出來了，(有)

如今啊，發阿耨多羅三藐三菩提心者

然後變得很大(很大)

都可以乘風、乘龍、乘馬……升天

咦，進去前會長林振龍那邊去了

乘龍升天，是神話

都祂帶出來的

透過實相，神話現代化，實相生活化

藍色智光珠帶領往永生之路

實相理想化

信得了就信，信仰自由

把所有的理想轉移進入實相

幸運的信仰

包括「永生」都可實現

不像耶穌基督徒被迫害、被砍頭

《心經》的話「真實不虛」呵！(有)

十二門徒，除了猶大自殺外

妳不僅比耶穌幸運，也比武則天、慈禧太后

其餘都悲慘死於非命！

所以我們太幸運了

秦始皇等古今中外的帝后

更快樂、更幸福、更幸運！

遇到藍光永生智珠，遇到大日照見……。

……。






活在實相生活化

因妳攝受到「大日」之光，同樣救贖了

實現佛教所謂的「人間淨土」

「救贖」針對靈魂而說

天食為生命之喜樂

耶穌獲得救贖了，故能復活顯相升天

享用天地之間美好食物是生命的享受

而妳的分身乘龍升天

也可以變偶像當伴侶

完成了《金剛經》所說：「生實相，見如來」

大道啊，實相法身道呵！

無窮無盡的緣起將等著妳

就在妳生活中，就在妳心中

分身是生命永恆的開始

只要妳喜歡的

一但有此開始，永不結束

宇宙人生一切美好，皆可以實相生活化

有始無終，永不消失……。

回去澳洲以後，開始實相生活化

(真的是不會跑掉)，妳怎麼知道？

展現生命永恆之真實性、神聖性、超越性

(是因為…)

不必再空談「永生」啦、超脫輪迴啦

(我那時候本尊給我如來明妃)

落實於永恆生命理想

因為妳已實相實體了

有實體法身了

(小提琴那個)

小提琴那個老師

一直在妳家裏？

妳很單純的生活，一天一天過去

(有時候我想的時候，祂就會出現)

生活平淡無奇

妳不是說妳想就有？(對)

有時候覺得活著為什麼啊？

祂繼續送妳去上班嗎？

就像耶穌一樣，在拿撒勒活得安逸

上課嗎？(對，之前，對)

頓悟人生的目標，於是離開了拿撒勒

祂每天送妳去上課

離開了父母兄弟

到了約旦河，碰到約翰施洗

和真人那樣嗎？(對)

真人就是實相實體化哩

開始展開靈魂之旅，開始聖靈充滿

實體化才能生活化哩，(對)

施洗的目的是說悔改、懺悔

現在呢？(現在？也是有，有)

施洗的目的是「救贖」，救贖靈魂啊

現在祂在這裏了，(對)

耶穌在約旦河施洗後

妳的音樂老師嘛，(嗯)

耶穌強調靈魂救贖。靈魂救贖什麼意義？

妳的偶像，實相的，(對)

耶穌被釘十字架，臨終前說：

實相的即屬於「法身」

「主啊，我的靈魂已獲得救贖」

法身無限制

靈魂救贖，靈魂攝受到天主之「光」

故《維摩詰經》說：「當樂法身」，(對)

於是耶穌死後，復活顯相升天

妳很幸福啊！我重複的說，(嗯，對)

妳？不必釘十字架

噢，很好、很好，(好好)






(感恩本尊，感恩本尊)，好，請坐、請坐

(這次回來就是專門來本尊道)

來來

(本尊你好)

(去面見本尊)

(昨天我想請求本尊幫我爸爸)

(跟我公公婆婆，安那個圓光)

(感恩本尊，感恩本體)

(因為他們年紀也大了)

(我是從加拿大多倫多來的)，多倫多

(我們做後輩的都沒有好好地孝順他們)

(是，四年前我先生來過)

(希望他們往生以後，就得到得度了)

(然後認識本尊道，四年前他來了)

(因為他們都八、九十歲了)

(但是他錯過了機會)

沒有來？(沒有來，都在廣州)

(後來這四年來我們一直在等)

不一定遊魂，在生最好啊，(是)

(今天終於等到了，感恩本尊)

妳那份孝心就可以啊

(昨天我來了，我曾經三年前來過兩次)

(他們還沒往生，還在…)

(都沒有遇上本尊，那是緣分)

我知道還沒有往生啊

(這次剛好打電話來)

(然後又說有一個法會)

所以我說：在生最好啊！

我現在講的意思是說

(我就馬上訂機票回來了)

往生的遊魂可以攝受到大日光明照見

(然後昨天本尊幫我跟我先生安圓光的時

在生的也可以啊。我有聽清楚啊

候)

妳現在請求要安妳的公公、婆婆圓光，(是)

(我先生在家裏，他在打坐)

妳的先生在家裏打坐

(他就感覺到有一股很強烈的能量)

一樣可以攝受大日光明照見，(有)

(進到他身體裏面)

大日光明針對靈魂

(所以他寫了一個光的讚譽)

凡是靈魂，大日光明都可以照見，(是)

(我在這裏代表他唸給本尊聽)

《心經》不是這樣講嗎？

(〈光讚〉讚禮至尊，罕逢得遇)

(天冠光涵，大日眷顧)

(攝眾真藏，甘露恩澤)

照見五蘊皆空

五蘊皆空？

精神的、物質的，都可以照見

(沐法身林，輪王聖出。感恩本尊)

必行深般若波羅密多時

妳先生是學密宗的嘛？(學密宗的)

始可照見

(學密宗，我們都十幾年了)

《心經》說：

(一直在尋尋覓覓在尋找)

「觀自在菩薩行深般若波羅密多」

(現在終於找到)

(所以很開心很開心)

「照見五蘊皆空」

從實相得知已照見







宇宙人生萬象轉移進入實相，名照見

大日放光照明的功能哪

入實相，到彼岸，「彼岸即實相」

(感恩本尊)

妳先生在家打坐

人沒有來

還有呢？(還有我公公跟我婆婆)

(也是在廣州)

大日光明無遠近，超越時空

在廣州，(兩個都一起)

不受距離限制，無遠弗屆

讓妳看到為準，(好，謝謝，感恩)

可以照明他的靈魂

使其靈魂得攝受

大日直接放光照明，就在這裏了，(有)

叫妳的名字，(有)，是公公？(公公)

妳公公一樣，妳現在先照明誰？

平常叫妳是這樣嘛？(是)

(我爸爸)

在生之年即把靈魂照見成立法身了

妳爸爸現在在…… (廣州)

公公向我感激禮敬

廣州出現，(在)，妳家出現，(出現)

妳看，回去了，(有)

妳看到了？(嗯)，妳爸爸穿著休閒服

妳婆婆來了，很快，(來了，有)

大日光明照見他的靈魂來，(看到)

後面藍光，(有)

妳看，我後面藍光

很圓的藍光，(有)

大日放光照明

光明亮麗透明，(有)

回去了，(好，謝謝)

(感恩本尊，謝謝)

請坐、請坐

好

照見廣州，(有)，確定看到喔？(看到)

然後妳爸爸相印光明了

來，來…來來

他的靈魂照見過來了，在這裏

(感恩本尊，我是很新的道友)

妳爸爸在這裏，(有)

(我認識本尊大概一個月，我住在桃園)

他叫妳的名字，(聽到了)，聽到了，(嗯)

(剛才本尊講說，你要到的時候，龍先到)

還很感激，(是)

這是靈魂，不是遊魂喔

他不動本處

妳爸爸在廣州的家

(我第一次看到本尊的分身的時候)

(在一個月前)

(那個時候才剛剛開始看本尊…)

有看過我嗎？(看 DVD，沒有看過本人)

保持精神狀態，出離至此

先看到分身，再看到我，(對)

來回精神很好，「不動本處」

以前啊

瞬間來到這裡，又回去了

卅年前很多人先看到分身

妳爸爸有法身了，法身了，(殊勝)

沒有看過我本人哩

照見妳爸爸成自身實相

所以有「本尊」、「分身」之說







(對，那時候還沒有看過本人)

(然後也看過本尊的分身是白色頭髮)

像羅春月，她的境界很好

未見我，先見「分身」了

我沒有去過大陸

(都有看到)

(然後也都是很實體的)

(譬如說在上班的時候)

喂，大陸很多人和分身交往啊

(本尊分身曾經靠在我的辦公桌)

我有一天不在世間了

(然後腳有一點就是斜靠著)

分身和後世人交往，而且很活躍

(其實蠻俏皮的，並不會很嚴肅)

(我第一次看到的時候)

(就是一條很大條紅色的光)

(很光亮的龍，先出現)

(然後本尊才出現)

(然後笑笑的)

(就在我旁邊那樣子)

(是很清楚、很光亮)

還沒有見到我之前吧？(對對)，噢！

(那個本尊很年輕喔，大概廿五歲)

(這也是二月份的事，對)

(很帥很帥，我昨天忘了講很帥)

分身「依類現形」

(所以我今天一定要講)

我未曾被人講過很帥啊

應眾喜而現不同種類的「喜見身」

會講話嗎？(那沒有講話)

(可是裏面的那個真的很帥)

沒有講話、不出聲音

有一次住在雪梨飯店

不會有作用

有三個日本女學生剛好出電梯

實體沒有錯，未產生功能出來

我剛好要出去房間，三個女學生都愣住了

凡是實體的分身必有功能性起作用

她們同時驚訝的表情，講了一句

法性如是！

哎呀，世界上怎麼有這麼帥的男人啊？

(不過祂有走幾步，本來在我前面)

因為我可以變自己很年輕

(後來走到我旁邊那樣子，對)

白頭髮馬上可以變烏亮，且有彈性的頭髮

(然後我接著還要讚譽的就是我的體驗)

妳也可以看到我現在變又高又帥

(我比較清楚的體驗是，有一次起床的時候)

(有有，我看得到，對)

白頭髮變黑頭髮，(有)

變很帥，(有，都看到)

(躺在床上還沒有下床)

(然後我就突然頭腦出現白馬兩個字)

(然後我的房間旁邊就出現…)

事實上我不帥，本人就是這樣

(真的出現一隻很真實、很立體)

不動本處，解脫境界。妳能把我形象解脫掉

(跟真的馬一模一樣，就在旁邊，非常大隻)

分身可以直接變化，取代本人

(非常地白，很漂亮，然後我就走過去)

轉依更完美的形象，(是是，對)

(然後摸摸牠的頭、摸牠的毛)

(我也看過本尊的分身是灰色的頭髮)

(還摸牠的眼睫毛，摸牠眼睫毛好長)






(然後我繞了一圈看牠)

(我看牠屁股的時候)

(是我到台北的分館的時候)

(他們在講的時候，都好像還可以這樣子)

(噢，那個屁股的肌肉非常地結實)

(其實我以前有類似的經驗)

(可是我想不能拍、不能摸屁股)

(就是覺得好像旁邊有個人)

(怕牠會生氣)

(然後我繞一圈之後)

(然後我曾經看到過)

(我想說為什麼總是會有一個人呢？)

(牠就跟我講說，妳要不要上來？)

(然後我也曾經…)

(我就跳上去，然後騎著牠)

(祂曾經鑽到我的棉被裏面)

(到那個旁邊的街道)

(然後我就不管祂，我還一直覺得說)

(就是我家樓下的街道這樣走一圈回來)

(我自己是不是有點怪怪的？)

(這樣子)

(然後我不敢去想這件事了)

(走的時候，是很真實，就像人在騎馬)

(然後後來才知道說那個)

(就是有那種感覺、什麼有風、有什麼)

(我才請本尊分身幫我的如來明妃請回來，

(然後馬剛開始是用走的，後來是半跑的)

對)

(都跟真實的完全一模一樣)

(然後祂真的有出現)

(然後我回到房間，因為我之前有在裏面)

如來明妃的對象都是妳的真如變化的啊，

(跟本尊祈求一個如來明妃，那其實…)

(嗯)

沒有認識我之前嗎？(對，然後我看 DV…)

真如出來了，名如來

向分身祈求如來明妃，(對對)

明妃？妃是智慧的意思，(是)

(那時候)

智慧，智慧明了，如來流露般若智

(就已經有如來明妃了)

彰顯妳的意識，而變現要的對象……。

(然後我回到房間的時候，我想說)

因此；你想什麼有什麼

(咦？我的如來明妃呢？)

(結果我就請祂跟我一起)

想如來明妃就有如來明妃

(我還要讚譽的就是)

(祂就跳在我的…坐在我的背後)

(我在日常生活中的一些就是跟道有關的互

(然後我們就一起騎馬)

動)

(然後再繞一圈再回來，這樣子)

(跟本我的互動)

妳的如來明妃就像這樣，(對對)

(好比我在無聊的時候走路，不是無聊)

(這個是一個比較就是很清楚又很…)

(上班的時候走路)

那妳很內行

(我就會把那個樓梯變成黃金的)

向我分身求如來明妃最標準

(當我很輕鬆，有一次真的就做成了)

(對，因為我本來也不知道什麼叫如來明妃)

(就是我把它想成是黃金的)






(祂就真的變黃金，我一踩下去)

(有時候我就會把我自己變成貓)

(然後我就想說我第二個我要變木頭的)

(然後我就會跳跳看那種感覺)

(再踩下去)

(真的是變木頭的)

(結果真的跟貓一樣)

(然後我還試試看牠吃那個飼料那樣)

(然後第三個再踩下去)

(吃牠的飼料就，嗯，不好吃)

(我想說我要變成紅色大理石)

(那個飼料味好重)

(真正的，就是你看到真的就是這樣變)

(我在試吃的時候)

(就覺得很神奇，也很好玩)

(發現飼料好像放太低了)

(在上班的時候，有時候也有一些壓力)

(就是脖子好痠喔。然後經過那次之後)

(或是主管有時候會罵人)

(我就把牠的飼料墊高一點，對)

(有時候會訓示)

(然後我就會比較知道牠的感覺)

(那有時候心裏自己也會覺得不平)

妳看自己那時候也是貓嗎？(對)

(那有一次我就…主管在訓示還蠻大聲的)

(我看到自己有毛耶)，有毛，(對)

(我就把它試著變成鳥叫聲)

妳原來的樣子不見了，(對)

(然後真的就變成鳥叫聲)

(我有時候還會把自己)

(我完全聽到的就是鳥的聲音，這樣子)

(變成魚缸的魚)

(對，我就一點都不生氣了)

(譬如說，進去的時候，真的魚腥味很重)

(然後我也不會被那件事情影響)

(那個水的腥味很重)

(我就想，咦？怎麼會被我變成功了？)

(然後旁邊真的看得很清楚)

(覺得蠻…真的很驚奇)

(中間真的看得不清楚)

(可是我當下的時候，真的完全覺得很自然)

(還發現我的魚缸洗得不夠乾淨)

(是事後的時候，才恍神覺得說)

(因為看到旁邊有青苔)

(咦？怎麼這樣？這樣子)

自然就會這樣，(對對)

與物合一

超越莊子的《齊物》論說

發「阿耨多羅三藐三菩提心」

能與萬物合一；天人合一

(對)

人與實相合ㄧ；入我，我入

(那還有一個比較特別，我也是想問本尊)

臻於《華嚴經》所說：

(就是譬如說我在家裏的時候)

「四大無礙」！

(有時候我會很好奇)

妳把我變成妳，妳站在台上，(嗯)

(因為我是單身只有一個人)

妳站在台上，現在我不見了，(嗯)

(我在家裏的沒有那麼多人、物的互動)

我的聲音變妳的聲音了

(那我家有一隻貓)

只有妳聽到，(嗯)






自知不隨他，是則名實相

剛才妳可以變我、我變妳…

與人物合一，可以互相轉換，無礙解脫

那麼，千手千眼觀音亦可以轉化

變成我，(嗯，可以)，恢復原形，變來變去

變成妳常看的觀世音菩薩

如來如去，自由自在

法身不受侷限啊！

無窮變化，無盡緣起，(是)

穿白紗，拿淨瓶、柳葉

(是是)

大家所熟悉的

《華嚴經》云：菩提心具足諸佛一切功德

唐朝吳道子所畫的觀世音菩薩像，(有)

轉依萬物，應化萬物，萬化我出

騎龍的觀世音菩薩立於空中

出神入化，與宇宙天地萬物合ㄧ

日本畫家所畫的觀音騎龍像，(嗯，有)

《楞嚴經》云：「心能轉物，即同如來」

由靜態圖畫轉化成實體的啊，(嗯)

(是)

妳的思想的手摸祂的淨瓶，硬硬的，(有有)

(我想要跟本尊請求一個…千手千眼的)

也可以把祂的淨瓶拿到妳面前

千手千眼觀音？(對對)

為什麼千眼千手？

(因為昨天在講的時候)

(我就出現這個景象)

妳用肉身的手去摸，(有)

一樣硬硬的，(是)

觀世音消失於大日光中

是圖畫的觀世音，非真實的

(其實今天早上也有，祂從天空下來)

真正的釋迦牟尼佛在生的形象是這一個

是千手千眼觀音嗎？(對對)

乃是大日光明所照見，(嗯)

好，現在以大日放光照明

和雕刻或圖畫的偶像不一樣，(是)

妳所見的千手千眼觀音，(有)

塑造偶像是西元一世紀

現在出現千手千眼觀音，(嗯)

犍陀羅藝術雕刻出來的，(嗯嗯)

坐在蓮花座上，(對對對)

蓮花座是三層的，(嗯嗯)

流傳至今；觀音形象已經定形

(嗯)

千手千眼只是形容詞，(對，我知道)

古今中外，上古、中古…自有人類以來

千手，千眼

任何一個聖賢或帝王將相

象徵十方普現，遍布一切處，(嗯)

大日都可照見真實相

比密宗的圖像還清楚、立體，(嗯)

大日照見呈現原形象

實相活生生的，(嗯)

千手千眼觀音變化出現

大日在上方所照見，(是)

消失於大日光中，(嗯)

這就是所謂的

「宇宙人生的實相」

啊！也能照明你的真如本體

所以妳的分身能在這裏出現啊，(嗯)

千手千眼觀音，(是，很清楚)

然後妳的分身變成千手千眼，妳看(有)






「萬法唯心」呵！

(就是說我裏…)

一心生萬法，法性如是！

妳的內在聲音想和我做朋友？

隨心所欲變現，隨著意識變現，(好)

「意識之聲音」呵！

想就有，應念而至，又名「萬法唯識」

(嗯，所謂那個朋友就是說，是要當朋友)

例如我的意識進入妳腦中了，(有)

(這樣子，很好)

妳腦中有浮出我的名字金色的，(嗯，有)

(是要當本尊很崇敬的朋友)

然後聲音出現，我的名字，(有)

(而不是當很遠的徒弟，對)

遠距離也可以，萬里傳音

(所以我可以當你很好的朋友)

意識力變化一切現象

我的分身既然在妳的桌子上翹腳了

「萬法唯識」啊！，(是)

也可以把分身當朋友，(是是)

意識轉化變現成聲音，(嗯)

分身可以取代我一切

比如說手拿起來，在腦中的聲音嘛？(嗯)

我的肉身有限，分身無限制

聽得到嗎？(聽得到)

分身可以生活化

只有妳聽到，不是用耳朵聽

也可以像我個性，能取代我

是意識之聲音，所謂的「無聲之聲」，(嗯)

所差別是分身變化無限

把無聲之聲轉到嘴巴來

而我就是我

像轉收音機成了「有聲之音」

肉身的「我」，如《維摩詰經》所描述

如是力，如是作，法性如是！

如夢泡影，如露亦如電……智者所不怙

「手拿起來」，(嗯嗯嗯)

妳講，開始，(手拿起來)

因此；《維摩詰經》強調：當樂法身

妳看，九十一集，山西來的

「無聲之聲」，意識流活動變化成聲音

分身取代我去接她飛機，還擁抱，(是)

無聲之聲變現響亮的聲音，(是是)

所以分身可以取代我，與妳當朋友

思想意識啊成聲，也可以成相

永恆的朋友，當樂法身呵！

如同《法華經》說：「心念口演」

由於分身在妳的桌上翹腳

(最後，我裏面有一個聲音一直說)

自然可以做朋友了，(是是)

(我想要跟本尊你做朋友)

(我指的是精神上的那種的)

(而不是只是想當妳的徒弟而已)

分身是最理想的精神上的朋友吧!?

(因為徒弟很遠喔)

若妳把分身當精神上的朋友

(然後當朋友可以比較近)

分身將攜帶妳有如《莊子》書中：

(如果所有的人都是遠遠的徒弟)

「上窺青天，下潛黃泉」

(那本尊會很寂寞)

「揮斥八極，神色不變」

(我不曉得為什麼一直有這樣子的聲音？)

如果我的肉身成為妳的朋友






可能像《阿含經》：「苦、空、無我」

大日消失以後看到天女？(是，天女)

或四聖諦；苦、集、滅、道……

接著看到天女？(對對對，穿古裝)

肉身眾苦所集，還滅除苦集，歸於道吧！

天女穿古裝喔？(是是，然後就飛上天)

人生最終總是「竹籃提水ㄧ場空」

(天空是一顆一顆彩色的星星)

還是當樂法身吧！

好，請坐、請坐

(整個滿滿的星星，那時候看到說)

(哇，怎麼那麼漂亮？真的很漂亮)

(好，謝謝，謝謝本尊)

(那個不會講、不會形容)

(感恩本尊)

(我是嘉義的涂宥蓁)

(很漂亮)

(然後最近有一次就是)

(突然我的面前就出現一碗飯)

(我去年的三月加入本尊道的)

(然後一雙筷子挖了一口飯)

(去年的三月廿五，本尊在台上開示的時候)

(從我的嘴巴塞進去)

(我看本尊的頭這裏)

如平常在吃飯那樣？

(一顆藍色的大日出來，跑來跑去)

(有有有，好感恩)

(我之前也曾經看到…我拜天冠光的時候)

(然後有一次，小時候我阿嬤很疼我)

(我看到一隻眼睛，很大顆的眼睛)

(我忘記她的長相)

(當時沒認知，感到非常恐怖)

(我想小時候住的房子)

(一顆眼睛很大，好像要把我吃了)

(就往裏面一直看一直看)

這樣喔

(我就看到我阿嬤的長相，看到她的臉)

(是是，然後最近的話)

(然後也看到我小時候的樣子)

(就是有一次，突然白色大日很光芒四射)

(就有一次看那個讚譽的 DVD)

(就出現在我的眼前)

(陳信堯同道帶動看杯子、看咖啡)

(是太陽出來的那個白色的，很亮很亮)

(我就看眼前那杯咖啡)

很亮，不刺眼，(不會、不會)

(然後就桌子上就出現一本顯相集)

(在我的眼前，然後我心想)

(顯相集的時候，我就說…它是放著嘛)

(咦？太陽怎麼進到屋子裏面來了？)

(然後我就說，請它直立起來、打開)

(然後眼睛就一直看它，然後我說，咦？)

(我可以看到裏面的照片，然後…)

(不對哩，怎麼連雲、天空整個都進來？)

和照片都一樣吧？(都一樣、都一樣)

(然後我一直看祂，祂就在我的眼前)

妳現在隨時想看什麼就有了嘛？(有)

(慢慢慢慢就退去了)

(再來馬上就看到天女)

(天女往上飛上去)

百香飯，(有有)，出現，(有)

妳說扒一口，重播境相

(有)







百香飯很香，有沒有聞到？(有)

(後面那個圓光，我們主要是要得永生)

沒有就講沒有，(是)

(然後他就一直看我的頭上面)

(就好像我們煮飯的那個)，很香，(是)

(我就想說，你是看到什麼？)

十穀米飯，十穀米，(有)

(然後他說，我的頭後面一顆金黃色的圓光)

十穀米，(有有，很像五穀米)

(一直變，變很大)

五穀米在十穀米之內，(有)

(然後又一直看我旁邊)

(我常常看到光)

(我想說，你是看到什麼？)

(我也看到實體的漩渦光)

(然後他又跟我講說)

(像彩色的，它一直轉一直轉)

(他看到一個穿西裝的站在我旁邊)

(看過很多次)

(然後說沒有看到頭。你會怕嗎？他說不會)

(然後我也曾看過前面五顆珠)

(我就拿眉心放光的照片給他看)

五顆珠，妳曾看過自己嗎？(看過)

(我說是不是這個？)

(就是很奇怪，本尊，就是有一次我在上班)

(他說對。我心裏很想笑)

(中午想睡覺，然後就打哈欠)

(沒有看到頭，因為我跟他說)

(突然我這樣嘴巴張開)

(看到我的臉變成老虎)

(我請本尊…)

(因為我之前有看到站在我旁邊)

(張開嘴巴)，老虎喔？(是是)

(但是我是看到肩膀以下)

(本尊說要會用嘛)

(我也是沒有看到頭)

(我就想把牠變河馬、變獅子)

(然後我就想說，是實體的)

喔，變，馬上變，(是是，然後最近的話)

(那不就看到我之前看的)

(有一次我是看到眉心放光的照片)

(那個本尊分身？)

(中間那個光直接射進來，我有一個朋友)

妳現在看的可以實體嗎？(是)

(對於我們本尊道，還不知道)

實相實體嗎？(是)，實相實體化？(對)

(可是我都有跟他講)

妳的分身出現，(有)

(他聽聽聽，聽差不多一年多)

可以馬上出現？(嗯，有)

(他說面前有看到光)

(我說那個就是)

妳握祂的手，握手

有溫度哩，(有)，實體了!?(是，對)

(因為上次他差點就死掉，他來找我)

看到自己的分身最重要

(我就想說，他身體那麼不好)

自見其身了！

(就跟他帶動五色珠、光給他看)

分身可以實體化了，(嗯)

(結果他就問我說，那什麼意思？)

有實體化就可以生活化，(是)

(我就說跟佛祖一樣、跟耶穌一樣)

(好，感恩本尊)






(可以請本尊幫我往生的爸爸安圓光嗎？)

(感恩本尊)

安圓光嗎？(是)

(我去年的時候，就是農曆過年後)

妳爸爸過世多久了？(差不多有廿年了)

(有一天早上起來，就看到天空)

廿年了(嘉義，他在基督教醫院往生)

(天空打開了)

在基督教醫院？(對)，先找基督教醫院看看

(然後兩隻手這樣子一直揮一直揮)

嘉義基督教醫院出現，(有)

(然後錢一直掉下來)

就這棟嘛？(是)

現在藍色的光明智珠照明

——永生智智珠

出來了，(啊，有)

(一直掉下來)

(我告訴別人)

(別人說妳想錢想到腦袋壞了)

境相，(對，境相)

妳爸爸出來了，(耶，有有有)

境相如同耶穌施洗後抬頭時

藍光照見，(有)

看到天空開了，很多鴿子飛下來

有了，(有，感恩，感恩)

(很清楚)，天空開了

確定有喔

掉下來「錢」和飛下來鴿子

這是妳爸爸沒有錯吧？(是)

有何差別？

也是服裝整齊，頭髮分邊清楚，(嗯)

「錢」與「鴿子」皆是萬物之一

光明照見超越時空

照見妳爸爸轉入實相

從萬物的顯現，見到上帝或真如本體的顯現

就如老子說：「孔德之容，唯道是從」

使實相實體化、生活化。(感恩，感恩)

莊子書有「同帝境界」

沒有遇到光明照見，就無法超脫輪迴

發「阿耨多羅三藐三菩提心」者

(是是)，永遠當孤魂啊，(感恩，感恩)

具諸佛ㄧ切功德，「同帝境界」！(是)

即使帝王將相、皇親國戚

天空開了，見天空開了，(是)

生前無實相，死後無遇到「光」

天空伸出揮手，(有)，和鴿子有何不同？

亦是無法超脫生死輪迴

妳現在當場「實相空間」

永世當孤魂野鬼，(感恩，感恩本尊)

天空開了，伸出一隻手下來，(有)

妳如果有實相，到「彼岸」了

那隻手到妳這裏了，(是)

如《心經》所說：「心無罣礙」

然後又伸回去了，(有有)

實相使靈魂復活

復活了；自然心無罣礙

耶穌的天空開了，很多鴿子飛下來，(有有)

還有一些鴿子毛掉下來，(有有)

「屬靈的身體」超越生死了

天空開了，同樣叫妳的名字

超越生死即得永生

所以信耶穌得永生

天空叫妳的名字

喔，我喜悅的愛子啊，(有有)






與耶穌同樣意思，(感恩感恩)

(但是我們開了幾年都很平順)

(真的好感恩，很幸福，感恩)

(這一次會這麼特殊地來)

在法界裡見「天空開了」，名實相空間

(是因為我們在昆明的一個台商會的群裏

若實相直接表達在荒郊野外，山河大地

面)

藍天白雲……。名虛空法界

(有一個羅軫嚴同道，他 Po 出來)

(我每天都在看)

(那我想說，奇怪，宋七力大家都知道)

虛空界，例如耶穌在約旦河的上方虛空

(但是那時候名聲不是很好)

看到天空開了，很多鴿子飛下來

(當時包括我們協會的會員也會這樣講)

並聽到空中之聲音

(我們暫時都不敢講，所以只是點擊來看)

在屋子裏面暢演實相，法界

(一點擊，不一樣啊)

法界是實相的意思啊，(感恩)

(講的內容就是我們接觸宗教)

剛才引用《華嚴經》善財入法界，就是入實

(修道到現在都有二、三十年的基礎)

相

(就覺得很好奇啊，怎麼會這樣子？)

(感恩，感恩本尊，感恩)

(然後那時候，我在大理)

法界與虛空界可以渾然一體

(很多到過昆大麗的人都知道)

例如；妳在藍天白雲山河大地，暢演實相

(因為大理那個地方是佛教聖地)

(感恩，感恩本尊，感恩)

(它有九個皇帝出家嘛)

好，請坐、請坐

(二零一二年瑪雅人預測地球要毀滅)

來來，(尊敬的本尊)

(感恩本尊，感謝本體)

(有很多佛教的人士都到那個地方去旅遊)

(其實是避難)

(然後我就跟我的如來明妃)

(我個人是從中國雲南昆明過來的)

(肉體的如來明妃講，我說我要回到台灣)

(接觸本尊的思想大概一個多月)

(就馬上訂了機票就回來)

(廿五年前，我在台北的承德路)

(當然她以為我是回來拚經濟)

(有接觸過我們本尊道放光照片)

(我說不是，我是回來拚永生比較實際)

(然後到廿四年前)

(所以我就這一次就是等於…)

(我們在昆明投資的時候)

拚永生嗎？(是，拚永生)

(我的股東有帶一幅「本尊眉心放光照」)

你剛才在說如來明妃是怎麼說？

(到昆明)

(我老婆)

(因為我們是開夜總會，比較特殊的行業)

(我開玩笑啦，我肉體的太太)

(它都會比較有那些奇奇怪怪)

(我要跟我太太結婚的時候)

(比較打打殺殺的事情)

(我就到白雞的行修宮)







(那時候還沒有結婚，先帶她去拜拜)

(哇，我的廟，多寶佛的上面)

(那時候就因為我們有修靈山嘛)

(就浮現第一張照片)

(會通，稍微會通了)

(本尊的那個眉心放光照)

(結果香拿起來，咦？就有一個聲音)

(要回來的時候，還沒有說眉心放光)

(跟我講說，這個就好，你別再挑了)

(只是形相出來)

(我也嚇一跳)

(慢慢慢慢它就真的就放光出來)

(怎麼關聖帝君告訴我這樣？)

(所以更奇怪的是說)

(我去她家，她家就發爐)

(我三月八號回到我的板橋的家中)

(她嫁過來我家，我家就發爐)

(當天那個…)

(第二個比較奇妙的就是說)

(這個圓珠子就出現)

(我要到昆明去的時候，我就看到一個境相)

(更奇怪，就我左胸前方)

(「心開眼明分身見」)

(就是我們講的那個漩渦光)

(就很清楚)

(因為我初學沒多久嘛，接觸才一個多月而

(到現在廿多年了，夢境還在)

已)

(然後坐飛機到香港，國泰的，再到昆明)

(哇，祂一直轉，就奇怪了)

(昆明就機場有人接，就到西山龍門)

(祂是…我是聽錄音帶裏面講到漩渦光嘛)

(看了西山龍門，哇，大雄寶殿，醒過來)

(才看得那麼清楚)

(過了十年，我在對面的那個山頭)

(哇！這個漩渦光祂是順時針方向走)

(千年古剎，叫盤龍寺)

(第二天不是要到會裏面去入會嗎？)

(我找了一塊地，自己蓋一個廟)

(就遇到我們顧法身，不是)

(就那麼奇怪)

(那個祕書長講的，稱呼她為顧法身)

(我自己蓋的，就很奇怪)

(就是那個我們那個協會那個會計)

(那蓋廟的人跟我講)

(我一見到她，我講我過去)

(我也沒有找地理師，沒有找師父來看)

(哇，真的是顧法身就見分身)

(就自己感覺怎麼弄怎麼弄，這樣子)

(馬上眼淚就從這個地方就一直會震動嘛)

(然後他就跟我講說多寶佛。我說好啊)

(一直到心口，哇，差一點人…)

(然後這個要什麼神什麼神，我都 OK)

你也見到你的分身了嘛？(對，會看到)

(後來就聽本尊的開示才知道說)

(而且…)，一個多月而已？

(多寶佛就是我們釋迦牟尼佛的法身)

(到協會的時候，就看到那個漩渦光)

(從地上湧出多寶塔)

(祂是原來是向右轉，祂現在向左轉)

(分開一半給釋迦牟尼佛坐)

(然後橫著轉，就像飛碟一樣這樣飛)

(然後也那麼奇怪，當我要回來的時候)

(很奇怪。那天我晚上回去我家)






(更奇怪，那個光還是一樣出現)

然後從天空上看到你的…(嗯)

(這個天空就破了一個…不是說破了一個

家廟，(是)

洞)

你的分身站在漩渦光的中央大洞裡？(嗯)

(就像這樣子一個開一個洞)

你的視覺從分身看到這邊來，看到你？(有)

(那顏色我從來沒見過，像我們戴眼鏡的)

你也看到分身？(有)

(就是說色彩上來講)

「對看」哪，(嗯)

(像這個花，都比我們現在看到的)

「自見其身」後，隨著對看，(好，嗯)

(有形界的顏色更漂亮)，對

漩渦光彷彿是天梯

(這是我的體驗，所以這是我個人的分享)

通往天外天上

(謝謝本尊，謝謝各位大家)

通往五光十色的法界宮

現在可以看得到嗎？(現在看得到)

不光是呆呆地看漩渦光(好，謝謝)

現在，漩渦光？(就很奇怪啊，祂就會…)

好，來，請坐(好好，謝謝)

通往無邊無際的虛空……。(是)

漩渦光，現在漩渦光，看得到嗎？

(看得到，祂就是會立體的)

來來來

出離，漩渦光使其出離

實際的天空哩，(是)

(感恩本尊，我是鍾喜玲)

(很高興今天能夠見到本尊)

出離依漩渦光而穩定啊，(是)

(心情特別特別地愉快)

比如說現在漩渦光出現，(嗯，出現了)

(像昨晚我就睡不著覺了)

你的分身馬上出來，(嗯嗯嗯，有有有)

(一直想向本尊請教)

(跟我這個衣服一樣)，一個很大的漩渦光

今天見我，昨天睡不著覺？

漩渦光的中央隨著旋轉

轉出很廣大的光明洞(對)

(昨晚就睡不著覺了)

(昨很高興)

你的分身進入漩渦光轉化出的光明洞

(我以前就是因為睡不著覺才認識本尊的)

剎那間回到昆明，(有)

(真的真的，那時候就一直睡不著覺)

昆明是雲南省嘛(對，雲南省)

(結果呢，到處就去找)

雲南省昆明，(對對)，現在到昆明了

(找那個…找佛堂、找禪堂)

你看，(有，有有，到了)

(都是想解決睡眠的問題，一直找都…)

你現在的分身，透過漩渦光的運轉

(結果有朋友…)

直接瞬間佇立於昆明的天空，(有)

(就是陳宥縈給我介紹)

昆明的山很多

(對對對，山多，對)

(她說妳如果睡不著覺)

(有個光碟妳看了就會睡覺)








(後來我就說有那麼好嗎？)

(我真的是以為是請的喔)

(妳是什麼光碟？)

(是你們大日宗請的臨時演員)

(我說如果是外面的那種鎮定的)

(會不會有安排人再來講的？)

(還有說那個那種音樂的，我就不要了)

(可是我這個人就是要搞清楚)

(因為我買了很多，我都沒辦法睡)

(結果我就叫朋友帶我到協會去)

(她就說，喂，我們那個有光的)

(我去了以後，看到好多人都在講)

(我一聽到了有光，就是有能量嘛)

(哎唷，看到天上的，比皇帝過得還快樂)

(我就心裏面就高興)

(就是比我在別的禪堂、佛堂的修行…)

(後來她就拿給我，拿了光碟給我看)

(修那個都沒有的，有的人修了好多年)

(拿了回來，因為她跟我講是宋七力)

(我在那邊也修了好多年)

(我又不好意思。我就說，哎唷，宋七力)

(可是我連一個蚊子都看不到)

(大家都想到說怪力亂神嘛)

(不要說…真的！一點都看不到)

(我拿到)

(放了兩三天都不敢看)

(可是來了，聽到大家都講)

(講得…，哇，這麼好！)

( 在 想 說 不 知 道 會 不 會 真 的 是 怎 麼 怪 法

(結果心裏面就很高興)

嘛？)

(就有點怕怕)

(很高興了以後就跟我先生也有…)

(開始去的時候我也…)

(結果呢，後來放了兩三天覺得不好意思)

(因為我在家裏看光碟，他也偷偷看了一下)

(拿出來看)

(他看了以後，他說喔？是誰啊？)

(也就等到小孩子都不在)

(我開始想…不想給他看，可是…)

(還有先生也不在，我才敢看)

(因為我想我先瞭解嘛，他也要看)

(一看了以後，哎唷，怎麼越看越喜歡？)

(他看完了以後就說在哪裏？)

(怎麼後來看看真的是睡著了？)

(我說星期天朋友要帶我去，我也不知道地

(一邊看，一邊睡著了)

址)

(而且每一片，我都沒辦法看到後面的)

(他說我也可以去嗎？)

(前面看看我就睡著了)

(我說你不要啊，先讓我去好了)

(睡著了，看到裏面都在講他們本體顯發了)

(結果他就說不行！他要跟我去)

(可以看到天上的東西了，還有吃到美食)

(結果他去了以後、大概聽了半個鐘頭而已)

(講得非常非常地好，可以超脫輪迴)

(我就不見他人了。因為平常到別的禪堂裡)

(那我看了以後，我在想說…)

(他最多坐了一下，他就跑掉了)

(我當時是有一點懷疑喔)

(只有這一次，我以為他跑掉了)

(我在想，喂，這幫人是不是臨時演員哪？)

(我說跑掉怎麼不告訴我呢？)






(原來他出去參加會員。他比我…)

(那我？我本身就是因為要瞭解)

(他現在的號碼比我還前面，你知道嗎？)

(這幫是不是臨時演員？結果不是)

(他就參加了會員)

(後來我第一次見本尊的時候)

(參加了會員了以後，我就說你怎麼…)

(我也來讚譽，為什麼呢？)

(喂，平時都是我先參加的哩)

(因為我在想我試試看)

(這次你搶在我前面？我就趕快去參加了)

(是不是真的是規定人啊？)

(一參加，兩個一起參加、參加)

(他說不是，後來我就舉手，我有來講)

(回去就一直研究、一直看，看那個光碟)

(講了以後就證明這個是最好的)

(看了，哇！真的是太高興了)

(而且最好最好就是一個地方，不用錢)

(我說我為了睡覺的問題，已經花了好多錢

(你在別的地方都是講錢的喔)

喔)

(在這邊也不用錢，咦？這樣子就得到了)

(到處做功德啦，念經啊)

(那我來了以後，就覺得心情很好)

(整天念又打坐啊)

(這邊只要看光碟)

(而且呢，想什麼就是有什麼)

(想什麼就有什麼，想錢，錢就來)

(而且就可以讓我睡覺了)

(這個本來這個是不能講)

(看了以後才知道)

(不敢講的喔)

(哇！原來你們這個教還可以讓人家見了實

(因為我在別的佛堂)

相)

(就可以到好的地方)

(你講這個錢就是貪瞋癡嘛)

(可是在這邊，就是可以講)

(比方說你想到東方也好、西方也可以)

(後來我本來是不講的)

(就由你心裏面想去哪裏都可以嘛)

(但是我有一次跟那個馬玉龍在談)

(就跟別的不一樣)

(我說我想錢，錢就來)

(要不我那時候學佛了以後)

(他說哎唷，妳要讚譽啊)

(都是一直擔心)

(我就說啥？這個可以？他說可以啊)

(這輩子也搞不好不知道能不能上得去)

(我說喂，如果有問題你負責的喔)

(又能不能上得西方極樂世界嗎？)

(他說找他，有問題找他)

(因為他們說妳要做功德、要一心念佛)

(所以我今天才敢講，真的是想錢，錢就來)

(就是說沒有什麼分別心)

(就是那麼好的)

(反正講的都是很辛苦很辛苦去了)

(但是在別的佛堂裏就不能講)

(結果來到這邊，看到大家，哇)

(就是你不能講賺錢)

(就是太簡單了)

(可是可以講捐錢，捐出去的錢)

(這個真的很少有地方有的)

(可以講喔)






(你捐、我捐十萬、捐廿萬，都可以講)

(就是反正一睡不著覺)

(就是不能講賺錢就對了)

(那些東西就會來)

(結果就跟人家就是不一樣)

(自己不敢睡覺，就不敢睡覺)

(不一樣的地方)

就失眠了？(對，睡眠也失眠)

(那講了以後，我覺得心情好愉快)

(到醫院去、到哪裏去)

(一下子又忘記了，不知道，就忘記了)

(他們都說妳是想得太多。其實也沒有啊)

(妳像來這邊，想的不是更多？)

(在八月份的時候，我有讚譽)

(但還是不怕，就睡得著覺)

(本尊也有跟我吹了一個光，吹一口氣)

(睡得著覺就是睡得著覺，就不一樣的)

(吹那口氣，我從那個時候開始就很好睡覺

(那我呢，我還有一個小小的讚譽)

了)

(就是說因為我以前我一直以來)

(而且我以前是很怕事的喔)

(都有玩那個股票嘛)

(什麼你叫我在這麼多人面前講話)

(既然馬玉龍說沒關係)

(我真的是…真的是很怕)

(我就敢講了)

(怕得連自己的爸爸姓什麼都忘記了)

(我玩股票，就是說我都是投資)

(你知道嗎？怕到這種程度)

(放長期的)

(可是來到這邊以後)

(可是呢，我最近都有看到它漲到多少錢)

(好像都不太怕哩，多少人我都敢講)

(看到喔，在夢中看到漲到多少錢)

(見到本尊，特別見到本尊，都敢講)

(那時候就七、八十塊的時候)

(就是這樣子)

(就是一百塊買了，跌到七、八十塊)

(我以前就是一到不好的地方)

(當然怕得想殺掉也不是，不殺掉也不是)

(比方說到醫院，還有碰到人家身體不好的)

(結果我做夢就看到、就跟我講)

(只要碰到人家跟我握一隻手)

(漲到一百五十到一百五十一)

(我身上就會那個很敏感)

(講得很清楚喔)

(就會有那些不好的東西就來找我)

(結果這支股票真的是)

(所以我本身就是很怕很怕那個東西)

(現在我有好幾個朋友跟我買這支股票)

(因為為什麼知道呢？因為我一睡覺)

(他們都可以作證的)

(他們就來壓我，壓床，鬼壓床嘛)

(真的到一百五十，當天就漲)

(所以一說到鬼)

(所以就是因為來了這邊)

(我真的是、真的是很怕就對了)

(就是有這個第六感，有這種功能啊)

(那現在來了…)

(這個是額外的喔)

妳是鬼壓床才睡不著的啊？

(我本來想來這邊學分身而已喔)







(沒有想到祂還有這麼多的禮物)

(想得出來)

(你知道嗎？)

想，就馬上出妳的分身啊？

(所以我最近我也是到處跟朋友分享啊)

(出我分身來？)

(因為這個…這個道太好了)

妳說想就有？(想就有)

(好到有時候我都不知道怎麼講？)

(就是沒有立體，就是沒有立體)

(不能、沒辦法形容啊)

(那個開始我是形容說)

就有相了？(都有)，這是重點

喂，來這裏，妳帶二、三十個來

(好像每天撿到鈔票這樣子)

主題也是把真如本體顯發出來

(可是現在我覺得好像不是撿到鈔票)

大日光明使其真如自然流露成法身

(我是比鈔票不知道還高興的這樣事情)

「想就有」，即流露實相的第一步

(所以說而且也覺得說)

比如說杯子就有了嘛？(有有有)

(這麼好的道，沒有跟人家講)

杯子？(有)

(就好像人家到外面都講了一句話就是說)

什麼顏色？(是白色)

(不跟人家講，肚子會痛耶，你知道嗎？)

妳再想自己的，自己帶動，(想自己的喔？)

(結果我就想說，哇，就跟人家講)

比如說想花、想風景區……。

(那我今天也是帶了二、三十個人過來了)

(想花嗎？都想出來)

(因為我都會跟他們講，我說你們想運氣好)

都想得出來啊？(想得出來)

(想離苦得樂，想讓光照照你們就好)

有彩色嗎？(彩色)

(結果有些老人家說，光照喔？)

(彩色蠻漂亮的，都想得出來)

(照一次要多少錢？)

這樣就一項了啊，(這個一項？)

(還是這樣問我，要多少錢照光？)

想，想妳家門口，想妳家門口

(他以為說照遠紅外線光)

(可以，可以想家的門口，可以)

(他沒有想到說是照天外的、天上的)

想金龍，喂，金龍(金龍，想得出來)

(天上那個大日的光)

(今天他們也很高興也來)

(好，感恩本尊，謝謝)

金龍想得出來？(有爪的，是，想得出來)

綠色的龍，(綠色的，可以，是)

想妳自己現在服裝，黑色的

還有…妳能看到自己嗎？(還沒有)

(想我自己好了，想出來，因為我常常看嘛)

妳還沒有看到自己啊？

(就是想得到，想得到)

(就是想出來而已啊)

本來就是想出來的啊，(想出來)

想就有啊？(想就有，想就看到)

再重複地引用《觀無量壽經》的話

(看什麼都想得出來)

「諸佛正遍知海，從心想生」

妳現在想妳自己的樣子，想想看

從心想出來的，(從心想)






從心「生實相」，從心「見如來」！

依實相的意思

《淨土經》說：

而得阿耨多羅三藐三菩提

「極樂世界」自心出呵！

從生實相而知

剛才引用《聖經》；

已發「阿耨多羅三藐三菩提心」

法利賽人問耶穌，「上帝的國」在哪裡？

透過妳的心而顯發實相

我重複著耶穌回答：「不在這裡，也不在那

即是「發阿耨多羅三藐三菩提心」，(好)

裡」

「就在妳心中」！

妳《心經》會背嘛？有這一句嘛？(有有)

就這個意思啊

天國與極樂世界從心想生(嗯)

妳想什麼就有什麼

因此；耶穌說：「天國近了」

已發了啊

佛經也說：「極樂世界在眼前」

剛開始小小的，杯子，小東西

我重複了！

又重複!!

生活用品

想到很清楚了、彩色了

比如說妳的樣子出現

喝茶也喝得到了，然後六項開了

(出現，出現了)，出現了喔？(嗯)

就展現廣大的世界出來

《無量壽經》與《觀無量壽經》妳讀過的話

從小入大……。(感恩)，然後自然看到妳自

妳就明白為什麼自心出極樂世界？

己

《心經》讀過嗎？(有有有，背《心經》)

因為有大日在照見

(可是我以前背《心經》都不知道說什麼的)

則「自見其身」知難行易，輕而易舉

(只有看到你的光碟才知道)

喔，這樣喔？(對)

(我就是那時候沒看到)

(可是人家有看到我)

(看到你的光碟才知道內容)

(看到，不知道是我顯發的？還是…)

剛開始只是顯「相」而已

(還是你的分身？)

妳剛才說：「就是想出來而已啊」！

最初妳的分身出去了

顯相轉化成顯「體」

「顯體發用」，圓成實相

從體、相、用彰顯實相

實體化，實相生活化

人家看到了，講給妳聽，妳不信

不信的原因是

無自信自己能分身

因為妳的靈魂先攝受大日光明

顯發實相，生實相，見如來

法性功能起作用而成立分身

名「發阿耨多羅三藐三菩提心」

用妳的形象從肉身出離

《心經》云：

妳的親友無意中見到妳的分身是可能的

「三世諸佛，依般若波羅蜜多到彼岸」

(看到，他說很實體的)






自然實體啊，(還去抱住人家哩)

我出道卅年

妳出離出去而自己不知道

分身超越妳的知識和經驗

第一個聽到 Linda 想拜我為師啊

無「我執」就不自以為師

大日放光照明，放光針對靈魂哪

我已「無我相」

引燃法性流露成法身，妳只順勢與靜觀

超越自己的「凡夫相」

《華嚴經‧入法界品》有「隨順」法界

以「自見其身」相映真如的無四相

普現十方世界……。

Linda 當著大眾說要拜我為師，(是)

耶，隨順、隨順；順勢，靜觀

謙卑的人容易入道，弱其小，壯其大呵！

妳自然出離遊行法界，暢演實相遍佈十方

Linda 來，緣起今天的聚會

所以妳的朋友說看到妳分身

(對)

(看到，而且跟她講的話也很準喔)

(我盼望廿幾年了)

(我跟她說，喂，我們公司股票上市了)

(我就覺得我很高興，我現在很高興)

(那時候開始就好事就發生了)

(我高興得要發抖)

(到那個時候我ㄧ分身)

(她說我一抱住她跟她講)

妳看到自己嗎？自見其身？

來這裏，最重要的目標是看到自己

(我們的股票嘛，真的是就上市了)

自見其身是生命永恆的問題，(對對，是)

(就是這樣。好，謝謝，感恩本尊)

(因為我先生五年前往生了)

那位舉手的？

(本尊，你好)

好好好，這樣就好

不用跪、不用跪…

(往生了以後，我還以為我做法事做得很好)

(所以在我半清醒的時候，他出來)

(我還以為我辦的法事辦得很好所致)

(最重要的是我沒認知，後來我先生出來)

(又帶一個很漂亮的女人出來)

(我已經等廿幾年了，想見本尊)

(非常地漂亮)

(想找本尊)…廿幾年？(是)

(不是夢中，半清醒，是說半醒啦)

(第一次是在濱江街)

(一月三號有來一次)

(這一次算第三次)

(他在我的半醒中)

(看到我先生怎麼會？怎麼這樣子？)

(我在人世間這麼…)

(因為我尋尋覓覓找本尊)

這麼乖

(已經找了廿幾年)

(找你，是，尋道)

(對啊，他在那邊逍遙)

(我就很生氣)

今天是因為這位 Linda 剛好從美國來

(我說你怎麼可以這樣對我？)

她很客氣，也同樣尋道

(我就把那個女人戳頭，戳在那個印堂)







(把她戳下去)，沒有丟石頭啊

做法會的目的是希望佛與觀世音

(我就把她戳下去)

(我就說你怎麼這樣？)

來接引至極樂世界？

怎麼妳先生反而帶女人來!?

(可以這樣對待我？這樣子)

(因為我為了他花費很多錢)

像真的人在前面嘛？(對對對)

(因為買一些什麼道家所要用的東西)

那是實體？(對對)

實體的哩

(像房子或是車子、什麼)

(還有那個女傭，都有，對啊)

(我不知道那是什麼，我也不知道)

洋房、汽車都是紙紮的

實體的，龍樹《中論》：

(對對對，什麼都有，還有車子)

無異無分別，是則名實相，(實相)

(還有那個司機，都有)，都有

實相實體化、生活化。現在人學道的目標

司機也是紙剪的啊，(對，我就花費很多錢)

也是有六項人的結果，(對)

(我說你怎麼可以這樣對待我？)

(因為我沒有認知)

(我就很生氣，後來我就反正我醒來)

沒有認知就靜觀，出現實體就實體

(我就嚎啕大哭)，醒了？

「靜觀」自然生般若智

自然就認知，(對)

有認知

覺悟後的醒，覺醒！(對對)

不是夢後的醒，迷失的覺醒

(就彩色的)，不是做夢，(對)

妳用知識判斷反而無知了

妳已經有摸到肉了，(有)

(又第二次再度出現)，喔哦

那是實體了，妳從迷失中覺醒了

(我就說你怎麼可以這樣對待我？)

實相實體化

(那女人又出現)

同樣那一位喔？(是)

因她像活生生的女人在前面

妳把她戳下去……。

(後來，我又把她戳了戳…)

做夢是五、六意識斷滅了

(戳印堂，把她戳下去)

妳戳下去，有感覺嗎？

(有啊，戳印堂下去)

(她有這樣倒退了一下)

(我就很生氣)

妳很清醒啊，清醒就不是夢，(很清醒)

(不過一直哭得淅瀝嘩啦的)

實相生活化，無異無分別地

使妳哭得淅瀝嘩啦的……。

(第二點就是我知道了)

(因為我心想我幫他做法事做得那麼好)

(因為我要找宋七力本尊)

(你怎麼可以這樣對我？這樣子)

(後來我在機子上)

做法會做得好，竟帶女人了？

(我兒子送我一個機子)

(對啊，對啊)

(我說，喂，可不可以幫忙我？)






(我找宋七力本尊，他說好)

實相出自真如，法性如是，(感恩)

(押下去，真的跑出來，我好喜悅)

剛開始，新的道友有的會疑惑

(他們都會找什麼資訊嘛，我不太懂)

覺得：「咦？那是我想出來的啊」

(我那一天拿到機子，我就第一個就說)

就是想出來的啊

(可不可以幫我找宋七力本尊？)

喂，想出來的正是「從心想生」

(我好高興喔，真的看見了)

妳以前怎麼想不出？

(對，後來我就看到那個協會，台中的協會)

現在怎麼會想得出有？

(名字在哪裏，後來我就打給陳館長)

想出來的進一步，佛經所謂的「應念而至」

(我就直接十一月十九號加入協會)

應妳的念頭而成種種境相

(十一月廿號，剛好會長去我們協會)

妳要到巴黎鐵塔

(台中的協會，她幫我帶動)

咦，分身自然真的到了巴黎

(還有帶動將軍出來)

我講巴黎，妳有看到嗎？(感覺到)

(後來我就看到兩顆眼睛，怎麼那麼大？)

妳說的葡萄酒，(葡萄酒，好大瓶)

(好漂亮的眼睛，還有那個一隻左手)

葡萄酒，(好大瓶，對)

(好胖喔，這樣肥肥軟軟的，非常地漂亮)

是橡木桶嗎？(不是，很高)

(我說，啊，怎麼這麼…這麼殊勝？)

縮成一般的瓶子那樣，(有)

(看到這種…這種境界，從來沒有看過的)

一般的瓶子，(有)

(還有看到那個她說花，就看到花)

妳思想的手給它摸摸看

妳說誰幫妳帶動？(黃會長)

硬硬的嗎？(冰冰硬硬的)

(我覺得我好幸福)

冰冰硬硬的，(是，冰冰硬硬的)

帶動到有看到自己嗎？(沒有)

那從冰箱拿出來的，(是)

帶動的目的，就是要讓妳看到自己

我未說冰，妳自然流露「冰」

「自見其身」啦，(喔)

冰冰硬硬的，(嗯)

(我那時候沒有認知，對，沒有認知)

硬硬的和冰冰的，是一系列的

最好沒有認知，比較快速

觸，摸得到瓶子嘛？(有)

帶動出現什麼？

很好哩(是，感恩)

(有有，那時候都有看見，對)

摸得到就是「觸」，六項之一項(對，感恩)

(那時候有到地窖)

(去找紅酒，我有看到，對)

(紅酒，我用想的就有)

還有一個杯子出來 (有)

高腳杯，(高腳杯，有)

葡萄酒與高腳杯，(對)

實相先要經過妳的想，不經過想即自然流露

現在在倒的時候，一隻手在幫妳倒

實相不是外來的

不是妳的手，(對)






咕嚕咕嚕作響的倒酒入杯聲音

妳現在的服裝，(是，是)

妳有聽到嗎？(有)，耳根開了，(有，謝謝)

出現在台中的會場，(台中)

葡萄酒咕嚕咕嚕一直倒，(有，感恩)

在那裏走著，(有)

杯子倒不滿啊，一直倒，(對對)

台中的會場，妳現在的服裝(是是是，有)

咕嚕咕嚕，(對)

妳現在站著，拿麥克風，(是)

要啟開妳的聽力，耳根開啟，(感恩)

在台中的台上在講，(有)

冰塊來了，冰塊放下去高腳杯

同樣拿這支麥克風(是，有)

叩叩作響，(有，感恩)

叩叩作響，(有有，感恩)

(我等你等好久了…)

麥克風回來，麥克風在台中會場消失了

麥克風現在回到妳的身體

麥克風怎麼回來？

妳所見葡萄酒、高腳杯、冰塊

直接噗一下就回來了，(有)，瞬間！(有)

與所聽到的聲音是真如本心所流露

如《阿含經》說：

透過萬物的現象與真如本心交流

「此生故彼生，此滅故彼滅」

交流過程中，妳將發現無盡緣起，無窮妙用

好，妳現在已「自見其身」了，(有)

其廣大深遠

嘆為不可思議

我剛才有提及

可如來如去了……。

妳現在用想的

再去到台中的的會場

耶穌施在約旦河施洗後

有看到自己的形象出去嗎？(有)

抬起頭來，看到天空開了，很多鴿子飛下來

稱為出離，(喔)

鴿子是上帝的顯現，(嗯)

上帝用鴿子的形相來顯現

再回來，用妳的想，(是)

有回來嗎？(回來，我叫祂回來就回來了)

然後天空出聲音：「我喜悅的愛子」

妳請祂回來，妳的服裝、妳的眼鏡等等

妳以葡萄酒顯現(感恩)

完全都一樣，(是，有)

萬物…杯子、葡萄酒，冰塊聲、倒酒聲…

現在回來了，回到妳身上了

或鴿子、天空出聲…

(是，很有趣)

從物來表達人與上帝的交流，(是)

隨妳要演什麼都有，(好)

鴿子來表達上帝，(是)

葡萄酒、冰塊、杯子

彰顯妳的真如本心，(感恩)

妳說妳先生往生了，(是)

妳先生出現

妳剛才說的

然後妳喝喝看，有葡萄酒的味道嗎？

帶一個女人，(是是是，有)

(有，酸甜酸甜)，香味， (謝謝，有)

那個女人有出現嗎？(有有有)

這樣妳可以看到自己了

那個女人又出來了，(有)






(那個女人有夠漂亮)

可以轉移到現在的實相，(是)

(肥肥軟軟地好漂亮)，有夠美的

所以《心經》說：「照見五蘊皆空」

(好漂亮)

五蘊皆可照見成實相

妳看的是這位嘛？(對)

《心經》：「舍利子，是諸法空相」

靠近她面前，妳再戳她一下，戳戳看

空相即實相，(是)，實相

(有啊，軟軟的)

妳以前想到，「想」；五蘊之一

她有回應妳嗎？(她瞪我，瞪眼)

被照見即流露成相，(是)

瞪妳一眼嗎？(是，她瞪我)

識變

瞪眼而已？(是，她知道我在生氣)

但是妳忘記了，(是)

好好，她消失、消失

以前有想過他會帶女人

妳也可以變一個美男子出現

妳欣賞的偶像，(我沒有偶像)

想到就有相，(是)

妳的法性攝受光照

沒有偶像，不然馬玉龍，好嗎？(好)

將抽象意識轉變成實體的實相出來，(嗯)

馬玉龍出現，(好好好)

妳剛才能摸得冰的

馬玉龍做妳的偶像，(好好)

也是「想」被照見。(感恩)

馬玉龍，妳認得嗎？(認得)

電影、電視妳曾看過的

戴著一副眼鏡的那位，(有有，我知道)

擴大「想」到北極、南極？

(剛才有看到)，馬玉龍，(是)

冰天雪地？(有)

馬玉龍出現，(有)

妳現在人在北極冰天雪地了，(是)

妳就把他當成偶像，(好)

妳穿現在的衣服喔(冰冷)

妳先生往生了，(是)

妳現在轉向南極喔

妳說他帶女人，妳不要著於相

(有，很冷。我的手冷冰冰)

境相是流露的現象

「出離」能到宇宙任何地方

所流露的境相，皆是緣起性空

何止北極、南極，(是)

無分別之中道實相(那是流露喔？)

妳瞬間在南北即出現

那是妳流露出來的五官意識

名「出離」

照見妳的受、想二蘊皆空

出離必先「自見其身」

妳以前曾有那個念頭，(是喔？)

妳看到自己，即「自見其身」

疑惑說「他不知道會不會帶女人？」

馬上飛到南極、北極的冰天雪地(有)

疑心生暗鬼！

有妳的思想在出離中的自身，(有)

(過去可能有過吧，有過吧，曾有過)

妳自見其身了，妳可以對看，(好)

以前曾有過的意識

妳現在看妳在那裏，(是)，在南極






現在妳的意識在那裏，有看到妳在這裏嗎？

(胖乎乎的，哇，白白胖胖的)

看進來，看到這裏

(我想說把它組合一下，可不可以？)

有看到妳嗎？(有)，有喔？(有)

(把祂組合，本尊幫我組合)

對看，(對看，好)

從那裏看過來也可以

看到眼睛、手？(對)

男的還女的？(不知道)

妳看過去也有，(有，我看過去)

(那兩個眼睛好大、好漂亮)

如此稱對看，(祂對我嗨)

我再重播一次，兩個眼睛，(有，很亮)

祂對妳 bye？(嗨)，祂向妳揮手

妳也向祂揮手吧？(是)

對看的意義在於臨終前

(不過它很大隻)

(就差不多兩倍大)

妳看到境相，思想進去

一百歲時，臨終五分鐘前

這是什麼？那是什麼？妳就搞花了，(對)

妳的分身會出現，(嗯)，妳看到妳的分身

妳就順勢，《華嚴經‧入法界品》：

妳的分身也看到妳，對看

隨順法界。(順勢)

斷氣後

分身把妳的意識抽離、轉換

於是出離達生

妳看到的兩顆眼睛和手

自己變出來了，(變出來)

(就這樣眨一下，這樣眨)

遨遊存在於時空了，(是)

是眉毛對妳眨一下，(對對，這樣眨)

實現所謂的「永生」！(感恩)

用眉毛眨一下，(對)

分身出離達生；「復活」(感恩)

給妳示意了，(我不知道，感恩)

(第三的讚譽我想說…)，且慢，還沒回來

帶笑容，(對，帥)

(祂沒有回來，對，還沒回來)

噢，剛才妳說沒有偶像

要回來，要回來，(對對對，祂在那邊)

順便當偶像，取代馬玉龍，(是，感恩)

來來，回來，(對對，回來)

這個偶像？(俊美)，再幫祂穿西裝

妳想，妳自己想，(請回來)

(哇！超帥的)，噢！帥吧，(很帥)

(有，回來了，冷颼颼，感恩、感恩)

這世間沒有的美男子，(對對，是)

(實在是…)

(真是太殊勝了)

走到妳旁邊

(在我的…在我這邊)

(我再一個讚譽就是說，我看到兩顆眼睛)

親一下臉龐，(就像觸電)

(還有一個手，那是天部應該是…)

觸電？(是，觸電，我起雞皮疙瘩)

(不知道是什麼？)

因為妳有觸了，妳剛才摸冰塊冰涼

(我只知道那眼睛怎麼那麼漂亮)

「觸」開了，自然無異無分別，(我緊張)

(不是我們凡人所看到的眼睛，還有那個手)

(我緊張，我沒感覺)






緊張就是感覺啊

(緊張就是感覺？)

有偶像了，(感恩本尊)

我告訴妳

(我怕祂親我，所以我緊張)

只要妳實現實相生活化

妳當成…

只有妳和祂

甚至沒有「我」的存在

無我相，無人相……。

體會實相(好，感恩)

天地間的美男子，包括古今中外

都可以來向妳報到了，(好，感恩)

妳隨便想亞歷山大或是凱撒

還是成吉思汗？(郭富城)

好，郭富城出現，(有)，穿西裝，(是)

重複龍樹《中論》十八品：

穿運動衣，(有)，穿睡衣，(有)

「自知不隨他，寂滅無戲論」，(是)

沒穿，(有)

「無異無分別，是則名實相」

沒穿吧？(感恩，感恩)

內容入法界，(是，感恩，好)

妳看，很自然，(有)

實行老子所云：「執大象，天下往」

實相比原來的人還真實、生動、完美！(是)

「往而無害，安平泰」，(是)

比郭富城還俊美

妳現在無我相、無人相之心態

不是郭富城，好像郭富城

只有妳和祂存在

所謂郭富城，即非郭富城

祂親一下妳臉頰(祂有摟著我的腰)

就是郭富城，(感恩，感恩)

還摟妳的腰喔？(對)

噢，祂手腳很快哩

噢，很瀟灑啊，(瀟灑)

和馬玉龍一樣猴急嗎？

不是郭富城，很像郭富城

又比郭富城好啊，(是，感恩)

妳要叫祂褲子穿上，(褲子穿上)

西裝穿上，(有，穿了，感恩)

(可以帶回家？)，妳可以「對看」了

實相中的「遊諸覺華」

妳已經超越六項了，(感恩)

佛經中的「遊戲神通」，(遊戲神通)

超越六項了，自然超越我相、人相

所以天地間不僅只郭富城

實相生活化了，(是呀，感恩本尊)

妳看到的歷史劇啦

好好好，(感恩，感恩)

電影、回憶，或是真實人物

(祂要送我回家？)，有說吧？(有)

都可以進入實相，(是)

有了喔，好好，(祂說祂愛我)

(感恩感恩)

哇，羅密歐與茱麗葉

噢～恭喜恭喜

妳；今夜妳問馬玉龍就知道

(感恩本尊，感恩本尊)

(隨便變就可以了，感恩感恩)

非常完美啊，真實不虛

(感恩、感恩、感恩)

好好，請坐、請坐






(感恩您)

(感恩本尊大光體放光照見)

(我跟本尊讚譽)

好好，這樣就好，這樣就好

(我很高興，忘了介紹我的自己的名字)

來來

我在心念口演時

你跟著我的聲音走

(我叫作張瑋育，我是在台中加入的新同道)

(去年一月十七號見本尊大光體)

(因為本尊有帶動我，我回去想就有)

大日光明隨著我的聲音照見

(我有看到跟我一樣的髮型)

「照見五蘊皆空」

照見與天地宇宙萬物合一

看到妳自己了？(金色)

「自見其身」，(對)

怎能說能與天地萬物合一？法性如是！

(金色的，二月十二號再去的時候)

能天人合一，入中道實相了

(我有穿披巾)

即無所得、無分別了

亦即是說法性取代人性

(第二次看的時候是半身，金色)

第二次看到妳，(對，感恩本尊)

染識轉依成清淨心，融入真如本心

(然後我要為我媽媽讚譽)

人與真如合一，立在真如法性的位置

(我兩個禮拜前，禮拜天有回去看媽媽)

則無四相

(媽媽，我問她說)

既無四相，即無所謂好壞、正邪的分別心了

(妳現在又有看到什麼光嗎？我幫妳讚譽)

即所謂「中道實相」

實相內容不生分別心

(她說有看到我爸爸)

(有看到兩次，爸爸有圓光)

如《心經》所云：是諸法空相、不生不滅

妳媽媽可以看到自己嗎？

不垢不淨、不增不減……。

(有，她去年被軒主帶動一次之後)

《心經》在講心嘛

(她回去就有看到自己)

心生實相，到彼岸即是實相了

(在現場帶動杯子的時候，也有看到)

諸法空相，諸法實相之意呵！

(也有喝到…)

入中道實相義

妳和媽媽都可以看到自己了？

無所謂是非善惡，是非善惡是人的分別心啊

(是，我現在看到的是金色身)

人的「相對」概念

(但是還就是…)

入中道實相，則入「絕對」

現在妳看到自己金色身嘛？(對)

入《維摩詰經》所云：不二法

(但就是還沒有下半，就都看到一半…)

無正邪、好壞之差別；中道！

「但就是」就是五官意識啊，(喔)

來來

(感恩本尊大光體)

「但就是」就是觀念不要進去

顯這樣就這樣，(好)，順勢、靜觀！







莊子說：「因是已」

如果顯腳，就顯腳

順勢，隨順！(好)

(我要感恩本尊大光體)

(我也有觀想漩渦光)

(還有觀想本尊分身在她旁邊放光，這樣子)

法性顯什麼，妳就看什麼

(感恩本尊)，妳現在隨時觀想光

重複說：順勢，隨順入法界，(好)

都可以看到？(對，觀想，有)

初顯境界不要有意見，靜觀

想就有啊，(對，想看就有)

「無我相」面對

以靜觀順勢轉來轉去

自動轉依，圓成實相

妳的名詞觀想，(是)

漩渦光，(有)

現在在旋轉，(是)

自然流露實相實體化，生活化……。

旋轉成立體的，(轉很大，是，立體)

(好)

(感恩本尊)

(我現在要讚譽本尊的顯相集)

好像山洞，(是，有)

然後妳穿現在的服裝

從山洞走出來，(有)

(就是鄰居有一個國小三年級的小妹妹)

站在妳面前，漩渦光中央

(她突然中風，老師發現她怪怪的)

(有，感恩本尊)

(趕快送她去彰基醫院開刀)

妳還有何所求？(今天感恩本尊)

(我一月十四號去加護病房看她)

(知道我心裏在想的事情)

(我帶著本尊的《法身顯相集》)

(有一個小朋友七、八歲)

(去給她推書)

(他有癲癇症)

(然後我載她的阿嬤回去的時候)

(可以跟本尊大光體討吹氣嗎？)

(我說阿姨，妳不要煩惱)

(妳這個孫子過兩、三天就會醒來)

(跟這位小朋友)

(討吹氣，放光)

(然後我一月十七號來見本尊大光體)

吹氣？(是)

(那一天那個小妹妹醒過來了)

吹氣嗎？(是，幫他吹氣)

(她就出加護病房)

(小妹妹是第三天)

(自己完全恢復)

妳被吹過氣？(我？我也要討吹氣)

先妳吹氣，(好，感恩本尊)，很自然

吹氣，然後這個氣傳給他

(她前幾天在我們家庭院那裏，自己在玩)

氣有進去喔？

(我看了，我看到她很高興)

(有，感恩)

(因為她是理著光頭)

(我現在要替我的女兒)

(開刀的有十五公分的那個，很明顯)

(她現在一歲五個月)

(她完全恢復)

(她一歲的時候，我跟她說)






(本尊高祖父在看妳，她都笑得很甜)

能看到自己，他就能看到妳的法身

(我就問她說，本尊高祖父在哪裏？)

(對，是，感恩本尊)

(她都會比本尊的常光照)

若實相轉依成實體化，生活化

(常光照在後面，在那個牆壁上)

展現出生命的奧妙與震撼！

(下面是天冠光，她都會比常光照)

非常不可思議(好)

她知道，不會講話

(對，她還不會講話)

(就是女兒，我每次都跟她說)

(要感恩本尊高祖父、感恩妳自己的本體法

妳先把自己顯發圓滿，(好)

身)

會影響到妳周邊的人，(好)

(她都會這樣子，手就是這樣子拜)

點燃蠟燭哪，點燃法性，點燃親友

(就是家裏，我有放本尊的光片)

(有，她…)，莫名點燃，(有)

(自己一個小光堂。還有帶她去台中道場)

像妳媽媽也是被妳點燃的啊

(還是分身道館的時候或是台北)

(對，感恩本尊)

大日光所照明的現象

(我都會跟她說)

(要感恩本尊高祖父、感恩妳自己的本體)

針對生命來講，都是美好的

(她就會手這樣子一直拜，手就是手心)

(本尊，我再讚譽兩點可以嗎？)

(她是站著，兩個手心是貼著地上)

可以，可以，(我要讚譽老公)

(頭是頂地，這樣子)，一歲多就會拜了

(他開車去上班的時候)

(會經過彰化的大城)

(對，她一歲兩個月就會了，感恩本尊)

妳啊，妳一項少說了

(大城、王功那裏有海嘛，右邊是海)

妳爸爸剛才不是說怎麼樣嗎？

(他看到左邊有實相的海)

(爸爸一百零二年往生)

(幾乎每天看到，就是大概兩、三公里)

妳說妳媽媽看到他…

(感恩本尊)

妳老公有實相了嗎？

(媽媽有看到他回來)

妳媽媽所見，有時候是識變

(他去年五月廿一日去小港)

確認一下，(喔，好)

(見本尊那一次回來就迸然大開)

(隨心所欲，應念而至)

妳爸爸住的地方

(我知道，老家)

和妳一樣可以隨時看到實相嗎？

老家出現，(有，嘉義)

(他什麼就可以看到)

有看到自己嗎？(有)

老家出現，(有)

嘉義的老家，(有)

妳先生、妳媽媽、妳，都看到自己了

鄰居左右都出現，(有)

(他說常常看到我的法身走來走去)

咦，妳直接就看到妳爸爸在那裏了






(對，他自己坐著那個板凳)

(然後因為這一隻手有文殊舒臂)

坐在板凳，是以前的板凳(對，是)

(顯現在我生活當中)

現在是遊魂，(是)

(因為一路走來)

孤魂，現在是孤魂，(好)

(我也經過好多個宗教的洗禮)

現在大日光明照見他，(好)

(到後來，我來到我們本尊道的時候)

有圓光了，(感恩)

(我就非常高興)

圓光現在是藍色的，(藍色，對，很大)

(因為我在之前在這個過程當中)

深藍的，(是，很大)，深藍的，(有)

(我一直不快樂)

深藍的圓光，(很大，有)

(好，感恩本尊大光體)

如果他有回來的話

(我在想，為什麼我在修道的過程)

(會那麼不快樂？)

(後來我們來到大日宗之後)

必定有藍色的圓光，(好，感恩)

(我就感覺到很放鬆、很輕鬆、很簡單)

否則是識變

(好，感恩本尊)

(然後之前面見本尊的時候)

(我會一直顯現我的過去世來給我看)

(感恩本尊放光照見)

(就是境相)，彩色的嗎？(是彩色的)

(感恩)，好，要珍惜呵！

(然後每次就一次一次地)

我沒有華麗莊嚴的包裝

沒有肅然起敬的儀式

(一直一直播放給我看)，妳怎麼知道過去

世？

以簡單的語言，深入廣大深遠的生命內涵

(因為我都看到我怎麼死的)

真實不虛啊！

看到怎麼死的？(是，對，就都是彩色)

(那是過去世啊)，過去世之死，(對對)

來來來

妳過世的樣子妳知道嗎？

(感恩本尊，我是來自嘉義的施惠枝)

(我知道那是我自己)

(今年元宵節的時候)

(我們在嘉義道場的時候)

(在讚譽會，我就拍照嘛)

(拍到很多隻手的同道的手)

現在妳可以看到自己嗎？(可以)

現在直接…(有有有)

(我有看到自己)

(在那過去好幾世)

(當時我們道場，我看到有光柱下來)

現在可以看到自己嗎？(有)

(光柱下來，很亮)

(然後很熱，很溫暖)

(因為我不太懂照相)

(我儘量會去拍)

妳現在的服裝？(是)

很清楚？(對)

自見其身了，(感恩)

人對過去世很感興趣







有時候亂猜，或請別人看過去世

分身既然是法性與靈魂的組合

或者只是知識性的判斷

是否正確？又是又非!?

分身有靈魂的成分

妳的過去世就在分身裏面，(是)

問題要從哪裏得知最準確的過去世呢？

簡言之

妳就從「自見其身」入門吧!?(是)

妳的「分身」亦是妳的過去世，(對)

過去世，比如說妳是從唐朝時轉世過來的

回到過去世的時空

自見其身直接即能自見唐朝，(是)

亦只是時間和地點

過去世一目了然，所說的進入過去世

還是從妳的「自見其身」入手吧！﹖

亦必建立在「出離」上，(是)

免得陷入意識的執著，(對)

而「出離」依據「自見其身」

法性的功能使靈魂起作用

出離超越時空，回到過去世，(是)

採取妳的形象出現嘛，成就了三位一體，

(然後…)

(是)

(那為什麼我在看到我的過去…)

因此從「自見其身」

妳現在講過去世或者是自然流露

可以找到自己的過去世，(對)

有可能是妳的識變

(後來因為我不想再看我的過去世種種)

答案從妳的自見其身著手

這個才重點，妳的分身，(對)

自見其身是法性與靈魂的組合

(然後本尊那時候)

依妳今生的形象呈現成所謂的「分身」

(有幫我用光把它包起來)

我現在再試試看，(好)

有幫妳包過去世？

妳現在在這裏，妳的分身出現

(包那些過去世，告訴祂)

同樣披著這一條服飾

有用光包嗎？(有，你告訴祂)

進入妳過去世那個畫面，妳說妳看妳死去

(祢不要再播放這些了)

(可是那個…)

能看得到？

妳現在進去過去世

妳現在看到妳分身了

還有妳看到的畫面，(是)

妳說看到妳死去嗎？(對)

死去，躺在那裏啊，(是)

這就是妳的過去世

(今天用光包起來了)

(就都沒有了)

(回去之後，什麼都沒有了)

我現在又播出來，那我…？

我忘記了，還又幫妳播出來

(有有有，用光全部包起來)

包起來，沒有了吧？(都沒有了)

現在「自見其身」作標準，(是)

(對，有好幾世一直看，後來本尊…)

「自見其身」是未來

分身要請回來，請回來，(好)

也是妳的過去世






未來往生哪裏？

(裏面還一顆一顆，有軟的、有硬的)

由自見其身決定妳永恆之路，(對對對)

(噢，那個觸覺真的很好)

(然後包起來之後)

(然後是原味的，不甜也不鹹)

(我整個人生真的是大翻轉)

有軟軟、硬硬的，(有有有)

(我變得很開朗、很快樂、很幸福)

(因為它有一些硬的、有一些軟的)

(內在就是一直很快樂起來)

(然後，剛好我就…)，活生生的

心靈的喜悅

與真的燕窩無差別，不一不二，(對對對)

(對對對，心靈的喜悅)

(就是這樣把它捏起來)

(非常地快樂、非常地幸福)

(噢，怎麼有這麼多的燕窩)

法喜充滿，(對對)

(我非常感恩本尊)

(你賜給我這個…)

(可以讓我用手下去抓？)

(噢，好快樂)，噢～從未曾有

不可思議！(對對對，感恩本尊)

(我這一輩子以來，最快樂的一段時光)

天食，實相中的食物

(而且還要再延續下去)

所有食物皆可圓成為實相中的食物

學道重點呵，佛教說的「離苦得樂」

(有有)，天食！

(對對對)

(然後很快樂)

(幾乎就是每天，我也沒有去想)

(祂就自然而然會讓我去吃到各種各樣)

(我現在幾乎每天都可以吃到天食)

(因為我本身比較挑食)

很好，很好，(是)

(天食很好，真的)

(可是自從吃了很多天食之後)

(我會覺得說，物質世界的所有的東西)

享受天食的美味，是生命的喜悅

(對我來講，隨便了)

(對對對)

(我吃這個，要是覺得不好吃)

享受天食，享受生命的法喜

(我就想那天食，噢，很好吃)

(對)

(真的是很棒，感恩本尊)

(我前天才吃到那個就飽)

「天食」亦是「從心想生」，(對對對)

吃天食？(一大桶的那個燕窩)

(然後我最近會有一個穿牆的感覺)

喔，(很大一桶)

(實實在在，非常濃稠)

燕窩，燕子的口水哩

(對，口水，有夠多)

(我穿牆)，穿牆啊？(穿牆)

我相信，我相信

(那銅牆鐵壁)

穿牆的不是肉體，是分身可以穿牆

(我還把它捏起來，你知道嗎？)

(對對對，分身)

(還把它拿起來，噢，還拉絲)

無所不入






超越物質的障礙

(我剛開始的時候，看到他不是很快樂)

例如妳現在，剛才分身出現

(後來的時候，有看到他很快樂)

分身在那裏等妳講完

(可是我就覺得他有解脫了)

分身回來了，進去木板裏面(有)

(可是還是沒有圓光，我想請本尊幫我)

在木板裏面，(有)

妳父親住在哪裏？

超越物質，亦可使木板透明，(是，對)

(我知道我知道，在嘉義)

上次你們嘉義的一個同道

妳如果想找往生者

也從木板出來，(喔)

無礙，分身超越物質

無礙！

從他平時的生活環境尋找

通常一般往生者、遊魂，靈智很低

只想吃飯，想回家吃飯

《華嚴經》不是有四大無礙嗎？

因此；民間信仰

理事無礙，事事無礙…

有拜「好兄弟」之習俗

妳在這裏，妳的分身可以跑到那裏

遊魂在家陰暗處飢餓

超越時空，無所不在

家人看不到啊，不理他，(對)

妳也可以變三個分身，(有有有)

遊魂靈智只想吃飯，有時想睡覺

很過癮啊，(是是，有)

妳的分身在這裏

回到曾經睡過的地方，發現睡處已被占據

於是形成鬼壓現象，鬼壓床

現在去天上的法界宮，(有)

就被壓得哀哀叫，想叫卻叫不出聲音來

看得到嗎？(紫金色的)

(有，感恩本尊，有)

遊魂啊！遊魂，何處是歸程？

在生不信靈魂，死後當鬼魂，不知其所歸

法界宮啊，往天上自然出現法界宮

這樣的話，遊魂變怨魂

法界宮是《華嚴經》的特色

家裏不平安，甚至災禍重重

發「阿耨多羅三藐三菩提心」者

大日放光，大日的光芒照見

所能享有，(是)

直接找出遊魂，(有)

法界宮是往永生之路的安身立命之所

從妳老家附近

(是，我很感恩)

如同上帝的國降臨了？

妳父親在那裏，(有)

這位是妳父親，(對)，確定了，(感恩本尊)

極樂世界在眼前的道理啊！(對，感恩本尊)

就確定了，(對)

(感恩本尊，然後我還有兩件事情)

(真的，感恩本尊)

(我一直沒辦法去解決)

(另外還有一件事情是我公公)

(第一件事情是因為我自己的父親)

公公？(有有)

(他往生之後，我有看)

(我那公公他很早就往生了)






(然後中間也是做了很多…)

妳心裏抵抗我

公公妳認識嗎？(我知道他長得怎樣)

潛意識抵抗，「我不要坐在椅子上」

認識，照見出來才知道是你公公

「我也不要倒下，我要抵抗你」

不然照見出馬玉龍的母親來，怎麼辦？

抵抗反而吃力、反而猛烈，但是不會受傷

問妳的法身就知道

(對，有法身在便知)

借用妳的抵抗力反制妳

定住在那裏，然後跌坐下去

妳公公住在哪裏，妳知道嗎？

妳的抵抗力定住妳，使妳跌坐了，

(我知道，我知道他住在哪裏，在埔里)

(感恩本尊)

埔里，(是是，在埔里)

大日放光照見埔里

埔里整個村落都出來，(有)

就跌坐下去(感恩本尊)，好

妳公公不在這裏

來，(感恩本尊)

妳公公在這裏，這一位吧？

(我是劉碧花的女兒李蕓竹，對)

(對，可是我大姊有在現場)

(本尊，我要跟您讚譽)

無意中照見妳大姊了？

(有，感恩本尊)

沒有儀式，這樣就好了

(我媽媽上個月二月九號移民法界了)

(然後就是整個都很圓滿、很順利)

(然後就是在整個過程當中)

自知不隨他！(感恩本尊，感恩本尊)

(我們都印證了本尊曾經說過的所有的話)

還有何求？(沒有)，來，我幫妳吹一口氣

(就是我媽媽…)

妳境界非常好

妳抵抗，儘量抵抗

抵抗，妳抵抗喔？

我沒講

妳就知道要弓箭步了？

來，來……

體會內在「如是力」

自我印證真如的空性力

(感恩本尊，感恩本尊)

抵抗啊，(是，感恩)

不用緊張，慢慢講

(好，就是真的很感謝本尊)

(我媽在要過世的前一天)

(就已經有看到本尊來接她了)

(她非常地開心)，分身來接她

(分身來接她，對，她非常地開心)

(媽媽一直在說)

(分身來了、分身來了)

(然後一直在感恩本尊、感恩本尊)

(她要走的那一天，整個意識都很清楚)

(然後也很明確地跟我說她要走了的意思)

來，這次要讓妳坐到椅子上

(交代說她不要有任何的儀式)

「我偏偏不要坐在椅子上」

(她不要做道士什麼那些的)









(她就是喜歡花、感恩啦)

(簡單地幫她辦就好了)

(媽媽她之前她有讚譽說)

(然後變得很漂亮很漂亮、很年輕)

妳看到的？(對)

(整個氣色都很好)

(有體會到有法身的死跟沒有法身的死)

(很開心地就對我們揮揮手微笑)

(就像是媽媽那時候讚譽的)

(在整個過程當中，幫媽媽辦後事這段時間)

(我們小孩子都圍在她身邊)

(很多親友、親朋好友都有讚譽)

(然後她就跟我們聊天聊天)

(都跟媽媽有很多的互動)

(很像平常人這樣子聊聊天)

(像我跟我哥也有看到媽媽的復活)

(然後她就睡著了、就走了，就是非常地安

(像我妹妹也說，媽媽都會像以前那樣子)

詳)

(從舊家那邊買菜回來)

(媽媽走了之後，我們就是有很多很多的現

(然後跟她閒話家常)

象)

(都有印證到本尊所說的)

(像是照顧媽媽的外勞)

(就像我們還生活在一起那樣子)

(整個真的都很圓滿，很感謝本尊)

(因為我們都很明確地知道媽媽已經永生

(她有跟我們讚譽說，媽媽有回來)

了)

(外勞在睡覺的時候)

(而且到最後媽媽在火化的時候)

(就媽媽拍拍她的手臂把她叫醒)

(我們也有撿到很多的舍利子)

(就叫她名字亞娣)

(這樣子)

(然後就一切都實證)

(讓我們晚輩就是會很安心)

(照顧媽媽的外勞亞娣就很開心地說)

(就是很放心、很知道媽媽現在在那裏了)

(阿姨阿姨阿姨)

(然後她就看到阿姨)

(我們也就不用為媽媽擔心了)

(所以這邊很感謝本尊，感恩本尊)

(就是我媽媽，有出現天冠光)

妳媽媽在生時就有分身了啊，(有有有)

(然後變得很漂亮很漂亮、很年輕)

妳也有分身啊

(然後全身都很光很光)

(她還跟媽媽握手)

(有，感謝本尊)

妳媽媽的分身，任何時空都可以存在

(還有感受到媽媽的溫度，手的溫度)

(謝謝，嗯)

(她就很開心，然後媽媽就離開了)

來來去去，如來如去，不受人間的侷限了

(像我自己，我有看到我媽媽死後復活)

如來法身超脫輪迴呵！

(就是看到媽媽原本躺在床上)

而妳學習道的目的，自見其身嘛，(對)

(眼睛眨眨眨地，然後就張開，然後就站起

自見其身，(對)

來)

妳和媽媽實現了啊，(是)






人都可以實現的啊

因為遇到大日……。

顯現？

耶穌復活顯現

(真的真的，很感恩本尊)

耶穌復活，耶穌顯相升天

如果依靠苦修，很困難啊，(對)

就像妳的媽媽真如本體復活了法身

妳媽媽往生，死是生的開始，(嗯)

得自由自在(感恩，感謝本尊)

妳媽媽已離苦得樂，(對)

在生之年，自見其身了

有法身的話，很幸福(感謝本尊)

可以把意識投入妳的分身

妳看到妳媽媽回來和你們團聚

「自見其身」即自見法身之意

可以用餐

不動本處

喂，非常不可思議的幸福哩

妳的意識分化在於法身

(真的 真的)

而且看她不再苦惱相

(真的，變得好漂亮)

肉身意識保留，稱為「不動本處」

猶如釋迦在《華嚴經》

上他化自在天、夜摩天

只要自見其身，每一個會員都可以幸福

忉利天、兜率天…

超越生死，離苦得樂，(嗯)

「不起於坐」即「不動本處」

自見其身是進入永恆的基本條件(是)

又如《維摩詰經》

永生是以「自見其身」為根據

噢～須彌山納入芥菜子

直接簡單地說，(感恩本尊)

或是九百萬菩薩來到維摩詰室

耶穌的生命價值在哪裏？

復活了，死後而有法身了

生前有法身

名「自見其身」了

三個婦女去墓洞

噢，牆壁不迫礙

維摩詰室「不動本處」

以出離來完成「不動本處」的不思議境界

「出離」仍以自見其身為本

妳媽媽在生之年，已經自見其身了

洞口的石頭已經被天使移開了

所以「出離達生」是生的開始

根據《聖經》記載；

復活了本心而「自見其身」

三個婦女，抹大拉的瑪利亞

她會活得很幸福，(是)

和耶穌的媽媽瑪利亞，還有撒羅米

實現宗教所謂完美的永生日子

她們要去給耶穌的屍體擦膏油

所以妳安心了

進入墓裡，看到一個天使說：

(感恩本尊，感恩，謝謝、謝謝)

「耶穌已經復活了」

天使指示她們去加利利

要她們去轉告信眾，說耶穌將在加利利顯現

好，請坐、請坐

(謝謝)







好，來，請等一下，請等一下

這樣喔？真的來了(真的、真的)

妳再起來，來，妳再起來

來，妳請坐，請坐

所以不得不又請妳再起來

(感恩本尊，感恩，謝謝)

妳媽媽，妳媽媽，現在看到妳媽媽了

妳媽媽現在…現在還在哩

來，妳媽媽現在來，(有)

(還在，還在)，圓光，她非常高興

(現在我還沒有看到我媽媽的圓光)

(有有，在笑得很開心)

我心想就結束了

請她騎著金龍往天空去

咦？還來哩，(真的、真的)

騎著金龍，(有)，乘龍升天，(嗯嗯)

「本尊沒有給我圓光哩」

盤旋兩次，消失在大日光中

(謝謝，謝謝本尊)，妳媽媽的聲音啦

好，(感恩本尊，感謝，謝謝)

妳媽媽，現在看到沒有？

(謝謝，感恩)

以妳看到作準，(有，看到媽媽)

要以妳看到為原則(有有)

現在沒有圓光，(還沒有)

(請本尊賜圓光，謝謝)

完全活生生就在眼前哩，(有有)

活生生的，妳確定有看到？(有)

很高興，妳媽媽的臉色很好看，(謝謝)

再引《心經》：「真實不虛」

很年輕喔，(真的真的)

(好，感恩本尊，謝謝)

圓光有了，銀白色的，(銀白色的圓光，有)

好好，請坐、請坐

有了喔，(感恩本尊)

解脫身無實體

猶如佛教講的「五衰相」

(感恩，謝謝、謝謝)

噢，相應妳剛才想的啊

好，來，那位舉得很快

五衰相不具實體化，缺乏圓光

那位，你來，你來……。

圓光是法身象徵，圓光與法身一體

(感恩本尊，我現在坐在這個位子)

實體法身自然有圓光(感恩)

(有一股氣叫我馬上叫我舉手)

(我剛來的時候想說)

(叫我舉手，趕快舉手)

(我不太好意思會跟本尊討東西)

裏面一個力量叫你舉手，(對對對)

妳讚譽，就自然提升(感恩)

(我這個問題就是說)

(我剛剛有先跟媽媽講說，媽媽)

(我一個問題很早就要提出，不敢講)

(如果妳想要什麼東西，要自己先出來講)

(因為我媽媽十幾年前往生)

(我就是跟媽媽講說)

(如果我有沒有講到的)

(後來她的往生就是怕連累到兒子、女兒)

(就是不敢連累到，她自己就是要走她的路)

(然後妳想要表達什麼的話)

(後來她走到水裏去，一個小池塘)

(就是請媽媽自己跟本尊講)

(我到現在有時候夢的時候)






(我也感覺到我媽媽沒有解脫)

(謝謝、感恩，謝謝，感恩本尊)

(所以說我今天要來要求說)

因為我與大日光明相依為命六十年

(本尊給我媽媽、可以救我媽媽得到光)

知道大日光明的來龍去脈

救妳媽媽，對大日光來說，很容易

這對我來說，請大日放光照明是舉手之勞

問題是先要自見其身

至少有一項，眼根開了

(有，有看到)

(好，謝謝，感恩本尊)

輕而易舉，(是)

因為大日光在這裏，也在那裏，無所不在

你曾看過自己嗎？自見其身？

如同耶穌說的：

(有，有看到，看過)

看到你自己哩？

(對，那時候看過)

啥？(有看過，對)

那杯子任意都看得到哩

這樣看得到嗎？(看得到)

「上帝的國不在這裏，也不在那裏」

法利賽人又問：

「上帝的國幾時降臨!?」

趕鬼與醫病、以及神蹟所在

就是上帝的國降臨了。《聖經》如是說？

(因為我見本尊有兩、三次了)

不是眼睛看到的，直接自然見

(想要舉手卻不敢講，不敢舉手)

另外一個實相的杯子跑到那邊

學道或是探討大道，要有勇氣，(對)

看得到嗎？(看得到)，噢……。

不敢講就失去入道的機會啊！

(我現在吃也吃得到)

(看也看得到)

為什麼不敢講？

你是擔心遇到下士，恐被譏笑學道嗎？

噢，你不早說？這樣就 OK 了

(就是我今天這一股氣很強)

(我認識本尊差不多兩年多了)

(就搶趕快)

這樣喔？(對)

(所以說我今天坐在這邊)

(有一股氣叫我馬上舉手)

(可能是我爸爸媽媽叫我趕快舉手)

你相信大日光明能救到你父母，(對)

(因為我媽媽跌到水裏面，它一個小池塘)

(可能這是我媽媽沒有解脫、我爸爸沒有解

(可是現在那個小池塘已經蓋起來了)

脫)

(叫我趕快舉手起來)

「可能」是五官意識啊

你直接說

小池塘，你有印象嗎？(有有)

先看小池塘

現在出現，(小池塘本來就用土泥…)

小池塘，(有有)

「我要父親、母親得大日光照明」

是不是這樣？(有，看到了)

(我是要拜託本尊可以跟他…)

小池塘嘛？(看到了)

那是我應該做的

你媽媽在這裏淹死的嗎？(對對)






你現在看到你媽媽

等等，先讓她消失於光中，(好)

在小池塘淹死的鏡頭嗎？(有有)

有看到了喔？(有)

在小池塘求救，(對)

小池塘鏡頭消失，(對)

好，消失，(感恩本尊)

(還有爸爸也是一樣)

《心經》：「照見五蘊皆空」

(他是在十幾年前，也是那時候往生)

色、受、想、行、識照見成實相

(我是…我要討一個…)

觀自在菩薩行深波羅蜜多時

(本尊，討一個光給他)

先照見知道你母親是這位

討喔？(對)，不用「討」

就可進行照明成實體母親，(對對)

大日光明普照十方眾生，(對)

來，小池塘又出現

你爸爸在哪裏往生，你知道嗎？

與現在環境重疊，(有)，你媽媽在那裏

(在家裏)

孤魂難鳴，欲言又止，她背向著你

你老家，就你現在知道的房子嘛？

頭髮長長的，(對，也看過了)

(對對對)

很落寞、哀傷、悲淒的樣子…，(對)

你現在住那裏嘛？(對)

大日出現，放出光芒，(有)

老家，你的老家出現，(對對，有)

(有一道光現在在…)

一道光先幫她修飾整容

左鄰右舍也出現，(有)

後面也出現，(有)

然後頭轉過來(有有，看到了)

就街坊鄰居的前後左右，(對)

這樣你媽媽年輕多了

大街小巷都出現啊，(有有)

不然轉過頭來不入眼呵！(對對)

你爸爸嘛？(對)，你爸爸也是遊魂

分身的頭頂圍繞著七顆珠

第四顆珠啊；永生珠

所謂「珠」，「智」之意

孤魂無奈，有苦難言

十幾年了嘛？(是是是)

孤魂無家可歸，亦不知何處是歸程？

般若智的空性力凝聚成形，成「珠」

遊魂在那裏，清楚清楚

(有，有藍色的光在那邊)

噢，她被照亮醒過來了

你爸爸出現，(有，謝謝)

出現了，(感恩、感恩)，出現

高興地亢奮起來了，(有有有)

他沒飛向空中，暫時在那裏吧!?

起來，飛向空中，(有有有)

池塘上方的空中，(有有有)

你爸爸後面有藍光

(有，感恩本尊)

噢，她後面呈現藍光，(有有有)

(還有一點)

確定看到喔？(感恩本尊，有)

還有喔？(我一個女兒她…)

(但是還有一點就是說…)

等一下、等一下，(她…)






你先把他請入光中

消失，好

(感恩本尊)

消失消失…，投入光中了

(好，謝謝、謝謝，感恩本尊)

(有意義)

(感恩本尊，還有一點就是我的女兒)

不是我的功能，藍色智珠、大日的功能

(她讀大學的時候生病，也是往生了)

(謝謝本尊，感恩本尊)

(我也需要再討一個圓光給她，可以得度)

女兒往生了喔？(對，她在家裏往生)

《聖經》耶穌死後三天復活

大日放光照明

照見你的女兒直接現形

你女兒往生的地方出現

(對，感恩本尊)

是 耶穌的靈 魂復活 ？還是 耶穌的肉 體復

活？

耶穌生前顯神蹟使死者復活

是肉身復活抑或是實相實體化？生活化？

你看到，正確了即可照明，(有有有)

剛才我講到三個女人

你女兒

首先發現到耶穌復活了

你女兒即將往生之前……。

天使告訴她們：

(有，在我身邊)

還未埋葬之前出現

躺著的那時候

耶穌復活，要在加利利顯相

這個「天使」是實相實體化？

還是上帝所化的「天使」？

去世的那時候，(感恩本尊，有有)

若是上帝所化

就這個樣子

即是實相實體化，生活化

這就是你家，當時的情形就是這樣嘛？

為什麼要三天復活？

(對對對)

根據《舊約聖經》何西阿先知的書

就在你眼前，照見五蘊皆空，圓成實相

人死後三天復活，復活的觀念

與生前無異無分別，(我現在就看得到)

從《舊約聖經》就有，先等個三天

照見你女兒的靈魂，使之復活了

先到地底下的城市，認識復活者的親人

復活，(有，她有起來了)

然後上帝第三天再來接引復活者

起來了，復活之後，圓光，(有)

這樣復活者就在上帝的旁邊

她在那裏叫妳爸爸

何西阿書先知書，《舊約聖經》如是記載

她叫你的聲音…，是不是這樣？

根據《舊約聖經》的觀念

(有，感恩本尊)

(她都是叫我爸爸的)

(對，感恩本尊)

(好，感恩本尊)

人死後三天復活在上帝的旁邊

延續到《新約聖經》耶穌死後三天復活了

並且顯相升天

復活是實相實體化、生活化







因《聖經》強調復活是「屬靈的身體」

來來，那位舉手很久了，你啊(謝謝)

你女兒復活是實相復活

(謝謝本尊，我出生以來，一路很坎坷)

靈魂攝受到大日光明照見而復活

(所以說…)，人生很困苦，(是是是)

非肉身復活

(我算是懂事後，就心想家庭困苦)

復活你女兒是實相實體化，屬靈的身體

(我就和人去學開車)

彷彿真的人復活呢

復活實相觀！

(結果行駛南北，南北的山線、海線)

(如果經過墓地，我的助手就問我)

針對靈魂得救復活而說

(看那一座墳墓有比較好嗎？)

據《聖經》記載；耶穌吹氣

(那一座墳墓你合意嗎？)

從死者的頭頂上吹氣，就復活了

(我說那個我中意，我中意)

復活

(到那時候不知道有沒有這樣)

《聖經》既然說是：「屬靈的身體」

你經過墓地

那麼；耶穌吹氣使人復活

亦是屬靈的身體

是中意什麼？

(中意那最漂亮的)

已經死亡的遊魂攝受到大日光芒照見

啥？喜歡墓地？(是)

成實相而復活

與真人無異無差別

你以後能否蓋得那麼漂亮的墳墓？

(是是)

所以大日照明解救你女兒的靈魂

(我說我以後若能這樣)

圓成了「屬靈的身體」

(我是很中意的)

這是生命的進化，從有限生命的肉體

你若當皇帝，墳墓更漂亮了

邁進永恆的「屬靈身體」

可是屍體會被碎骨分屍啊

「屬靈的身體」決定永生之路

金銀財寶將被孫殿英和馬玉龍

耶穌的福音，永生之路強調兩重點

刮空啊……。

「復活」與「上帝的國」

(是，講到最後，回程走山線)

〈主禱文〉在「登山寶訓」

(就一點多快兩點了，路又小條)

也是這麼說啊

(於是大家就說不然找地方睡覺)

「主啊，願祢的國降臨」

(然後就停在前面，路邊過一條溝渠)

「願祢的神國降臨」

神國是永生之所在

永生的地方啊

(ㄧ個捆工、一個助手和我)

(大家都去睡覺)

(我睡著的時候，就催我)

「血肉之體不能承受神國」

(一直催我說走走走，這樣子)

唯有「屬靈的身體」才能往生神國

(我心想，奇怪，我是眼睛沒睜開)






(我就心想，你們大家都說要睡了)

(夫妻吃素吃了二、三十年)

(你怎麼又叫我走？這樣子)

(一退休就找我說，來，我帶你去)

(我心想，啊，再睡吧)

(你和我同行，去九華山、去那個)

(後來又來催我了，催我說走走走)

(之後還要帶我去哪裏、帶我去哪裏)

(我就想爬起來看，怎麼這麼古怪)

(到後來說，不然我們來信光，這樣子)

(咦？大家都睡到不醒人事)

你就到這裏來，這樣嗎？(是是)

就有像你說的鬼在推你了，(對啦)

(我就來看看，這樣子)

(就是這樣一直催我催我，催到醒來)

來看看，現在你就開始信光

(後來我想了想，嘿，這個不是…)

就看那顆大日有沒有在你面前？(是)

(可能是那一類的)

(不，我後來)，還有嗎？(是，還有)

(後來還是心想不理他了)

(我現在要表達說我看到光)

(然後第三次又來了，我後來心想)

你有看到嗎？(有，我看到)

(這樣不對了，一定是那個)

(還保護我回到家)

(我就想把門打開，我就…)

(我問我同事，他說你就看到光了)

(那算說山上有那個，路邊都有石頭嘛)

(我說我哪有？我那個是光嗎？他說那個

(我拿一塊起來)

是)

(敲了敲前後四個輪圈，一直敲敲敲)

(我剛好回到家，我是沿路走)

(我曾聽人家說過)

(我從這裏看到後面牆壁那裏)

(你討你的生活，我討我的生活，這樣)

(為什麼我種了一甲地的芒果)

(當時我是很愛睏，抱歉，借睡一下)

(心想，咦？怎麼我的芒果會黃成這樣？)

(就這樣直到天亮太陽出來)

(後來我體會的就是說)

(就都沒再來吵了)

(不知道是否這樣嗎？)

(後來我心想)

(我遠遠看去是很大顆的)

(看回來這裏是比較小顆)

(我心想真古怪，我腦袋壞了)

(因為我當時在當兵之時)

(那時太陽很大照下來)

(就聽說那個本尊的名聲、名譽)

(它的那個亮度，與太陽光相近)

(就很好了嘛)

不，我的名譽不曾好過哩

(不，您的名譽就很好了)

(現在我要去二樓了，就是樓梯爬上去)

(轉過扶手上去看到牆壁說)

(啊，怎麼有一顆？誰用燈光照到我這裏？)

你曾聽說過我？(是，曾聽過)

(咦？古怪，這是誰？)

(但就是沒時間向您來參見就對了)

(這裏又沒外人嘛，這也無法隨便照)

(剛好我一個同事，公路局的同事)

(我安裝的是日光燈，但這盞是圓圓的)






(我用手去指、又去彈)

藍色的圓圈光啊

(我心想，這都是封起來的，怎麼照得過

光明、鮮豔、亮麗……。

來？)

圓形的藍色圓圈，圓圈裏面透明的凸透鏡

(後來就一直爬，邊爬邊看)

透明的大光明球體

(看到天上、屋頂上去)

(而且天上這樣上去有雲)

(再上去還藍藍的)

廣大無邊，擴大、擴大至無邊的天際

裏面的虛空蘊藏著宇宙、天地、萬象

藍光照明出宜蘭

(我心想古怪，我才對我同事說)

從宜蘭衍生無量無邊的世界

(說我到底是看到什麼？他說那是光)

是般若空性的張力

(我很疑問，我說我就粗俗的人)

所凝聚成形之世界

(我怎麼有辦法去接到光？這樣子啦)

永生智珠出現了！

表達那麼多，就是說你看到光了(是是)

《聖經》約翰福音第二十章

光不會嫌棄任何人

耶穌對多馬說：

大道顯在卑微中！大道無所不在！

「那沒有看見就相信的人有福了」

自古以來，成道者……。

例如耶穌，木匠的兒子

穆罕默德，文盲，不識字

釋迦佛，無學士、碩士學位

甚至沒上過高中，因為當時教育不普及呵！

卑微之人，其共同點，遇到「光」

(我普通人，粗俗，不懂)

只要看到光就可能化腐朽為神奇

光不嫌棄任何一個普通人，粗俗的人

只有普通粗俗的人嫌棄光、譏笑光！

老子說得好：

「上士聞道，勤而行之」

「中士聞道，若存若亡」

「下士聞道，大笑之，不笑不足以為道」

好，我要走之前

分身的第四顆般若智珠將出現

因為我看到前林會長的背後

有藍色智珠發光亮

好好好

Linda，Linda 再見啊，再見






