
本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
照見五蘊皆空
咦？那位教授
你也來了
抱著「本心」探討，還沒有脫落真如「本心」
你們幾乎有一項至六項了
為什麼一定要一項、六項呢？
因為生死癥結是六根，解脫也是六根
從六根開發
實踐解脫生死！
《楞嚴經》佛陀告訴阿難：
「眾生無始以來，迷失『本心』」
「『本心』在日常生活中顯現」
「亦不識、不知不覺」
「所以枉自輪迴六道」
「不得超脫」
為什麼人會有生死？
不能超脫輪迴？
十方如來也異口同聲說：
「阿難！俱生無明使你輪迴六道，沉淪苦海」
「這生死的癥結，就是你的六根」
「除此別無他物」
怎麼解脫？
佛陀答：「是從六根解脫」
如何令你速證安樂、解脫呢？
也是你的六根，並非他物
《楞嚴經》指明從六根開發，是解脫之道
最快的速度，而且最殊勝的方法
最快的方法
是從六根開發
我們講「項」；《楞嚴經》講「根」啊
從六根開發
現在在座的已開發一根至六根
六根直接與「本心」合一的關鍵
若不覺「本心」
即是無明
你把本心忽略掉了
不識本心易生客塵煩惱
就像憍陳那，佛陀的第一個弟子啊
釋迦佛回答他，客塵煩惱阻礙顯發本心
你現在已經顯發
一根至六根了
「看到自己」了；自見其身了
再來要怎麼「合一」？
「合一」什麼意思？
簡言之；「安住」在「真如本心」的位置
在經典上
「安住」在「空性」中
《心經》講：不生不滅
不增不減、不垢不淨、不一不異……。
那種空無的狀態；畢竟空、中道空
是真如本心之所在
進入到本心的位置
安住在所謂「合一」之狀態
如何「合一」？以什麼「合一」？
意識流！以「意識流」進行合一
意識流深入，哇！很深很深的空性中
老子說：「窈兮冥兮」呀
意識流達到最深最深最深的至高意識
絕對意識……。你就見到光明了
從光明中照見自己
即所謂的「自見其身」
《心經》一開頭就「觀自在」
觀到自己存在啊；自見其身了呵！
但必須「行深般若波羅蜜多」
到彼岸的時候
就是「合一」的狀態
才能見到其身
「合一」了，你就發現
意識深入接觸到至高意識、絕對意識時
大放光明，不僅照見其身
法界大日自然自心出
圓照法界，萬象畢明
山河大地，宇宙人生，圓明普照
《楞嚴經》說；富樓那問佛陀：
「為何忽然生山河大地啊……？」
1/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
佛陀說： 由六根入門是最快的，沒有其他更迅速的方法了
「本心覺明，寂而常照，照而常寂」
因此；《心經》云：
「照見五蘊皆空」啊
照見五蘊皆空，色受想行識
照見而圓成實相
想得到的、物質的、精神感受得到的……。
行，所作所為，有為法、無為法……。
輪轉遷流、川流不息……。
識，真知或妄識都是「識」
五蘊含藏在「如來本心」的體性裏面
其體性能呈現萬象
性相一如
《心經》云：是諸法空相，能照見五蘊皆空
照見宇宙萬象圓成實相
五蘊延伸到「七大」──
地、水、火、風、空、見、識
七大包含在空性中
所以佛陀回答富樓那：
「我沒有什麼法，也沒有什麼異術」
「我祇是能合如來藏，與如來藏合為一」
「因此我圓融無礙、空有相融」
《楞嚴經》富樓那又問佛陀：
「咦？怎麼空和有可以相融呢？」
「有形的地質和無形的空性」
「怎麼空有相融呢？」
相融即「合一」了，佛陀與「本心」合一
「合如來藏」，本覺妙明
所以能照見宇宙萬有，圓融無礙
周遍法界，圓滿十方……。
這些詞句
大家都懂的
佛陀「合如來藏，生般若」；般若妙用
佛陀對富樓那所說：「合如來藏」
從六根著手
從六根見「如來藏性」，當體即空
佛陀亦針對阿難說：
「如來藏性，無法不備」
「若見一根，見性就周遍法界」
「清淨光明，無所不在」
所以佛陀在《楞嚴經》開示
至於苦修啊，持戒
忍辱、禪定、誦經、唸佛、觀想……
或許三大阿僧祇劫
亦莫能成呵！
《楞嚴經》又說：
「修到四禪定、四空定」
「或者滅受想行定到九禪定」
「亦難於生實相」
實相於空性中照見，實相是自然流露
融合了空性，你就生實相
不假借於苦修
只依六根啟發實相
所以六根是生死的癥結
六根亦是解脫的捷徑
六根就在你當體中
從六根啟發實相，則是「當體即空」
《心經》講空，諸法空相
色即空，空即色的空，正是「當體即空」
當體內有空性、法性、自性、靈性、神性……
與真如自性本心同義，皆是如來藏性
另外，柏拉圖的「理型」
康德的「物自身」、笛卡爾的「主體」
還有宇宙學的「至高意識」
形上學的「絕對意識」
印度思想家的「大梵」
名詞各異；同義，都針對「真如自性本心」而說
老子的「道」，莊子的「真君」、「真宰」……
也都含有真如本心的意味
還有大日宗有一位證道者邱豐饒博士
他介紹中國哲學「心性」論
我把它摘錄下來
讓你作參考
嗨、嗨
嗨、嗨，來，不用跪，不用
我們這裏沒有規定跪啊
嗨、嗨
(感恩本尊，請本尊復位)
喔喔，復位？復位坐下嗎？
2/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(感恩本尊) (文中提到慈恩法師告訴楊惠南)
(依據《華嚴經‧普賢行願品》)
(稱讚如來提出讚譽如下)
(今天讚譽的主題)
(本尊道之殊勝)
(我是新進學員)
(對於本尊道之教義很陌生)
(偶然的機會在國家圖書館)
(看到羅副會長在輔大宗教研究所的論文)
(這篇用廿二萬字深入探討)
(本尊思想的論文)
(由於架構嚴謹、文筆雋永)
(深深吸引我再三研讀)
(我從中體會到本尊思想的殊勝)
(利用今天這個機會提出來讚譽)
(我所讚譽的內容)
(分作三項)
(第一項宇宙光明體的光體、光身、本尊)
(是三位一體，本尊是放光者)
(人的靈魂只要攝受到宇宙光明體之放光照明)
(就可點燃法性、顯發法身、恢復本來面目)
(這是本尊獨自創獲的獨門絕活)
(正是本尊道最殊勝之處)
(讚譽的第二項，本尊本心觀所講的)
(每個人小宇宙的本心思想)
(承襲自西洋的哲學思想)
(與中國哲學思想)
(其中中國哲學思想部分)
(包括老莊本體思想、儒家道統薪傳思想)
(以及中國儒學)
(大乘佛學思想)
(第三項的讚譽)
(本尊之開示一言九鼎，每一項都應驗)
(首先作第一項讚譽的說明)
(本尊思想最殊勝之處就是宇宙光明體與本體)
(這是本尊思想中)
(最核心的主題)
(西元兩千年)
(臺大哲學系教授楊惠南)
(在中央研究院)
(第三屆國際漢學會議中發表論文)
(宋七力就是本尊、就是光、就是大日)
(就是宇宙光明體，他是放光者)
(一九九三年出版的《光經》也說)
(光體、光身、本尊代表三位一體)
(原來宇宙光明體是大宇宙的主體)
(宇宙光明體是人類生命的總源頭)
(小宇宙，每一個人的本體)
(是由大宇宙的宇宙光明體所生)
(宇宙光明體布虛空、遍法界)
(穿梭流行於宇宙天地間)
(超越時間跟空間的限制，既是無相也無不相)
(而人的本體於宇宙空間轉移換位)
(而人內在生命的本體與宇宙光明體原為一體)
(只因為人的無明導致分離)
(所以本尊道強調)
(人的靈魂只要攝受到宇宙光明體之放光照明)
(就可點燃法性、顯發法身)
(恢復本來面目，生實相，見如來)
(這種頓見真如本性的證驗功夫)
(就是本尊道最殊勝之處)
(可見本尊思想之殊勝)
(就是沒有構築龐大艱深)
(而又生澀難懂的形上理論)
(只是一種既簡單又直接的)
(涅槃的實證的體驗)
(從哲學的觀點來說)
(就是一種功夫哲學的詮釋進路)
(它主要的特點就是從功夫證驗的觀點)
(來談形上實相理論)
(亦即理論是往證驗實相的功夫裏面講)
(功夫是從證驗涅槃境界上來說)
(而生實相，見如來)
(則是本體顯發證悟當中來談)
(也就是說本尊所開示的理論)
(都是直接證入第一義諦的功夫)
(而不是在信解行的過程當中兜圈子)
(而直接證入涅槃實相的最高境界)
(可以說就是一個道地的)
(暢演實相義的功夫理論)
(從這個功夫理論當中)
3/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(我們發現) (這十六個字就是在講道心和本心)
(宇宙光明體的光能)
(凝聚而化身成人類的形象)
(並以本尊的形象作為光體的形象)
(依類現形而放光照明)
(這是本尊道獨見而創獲)
(最殊勝的獨門功夫)
(徵諸古今東西方人文思想)
(堪謂出於其類，拔乎其萃)
(自有生民以來)
(未有臻於此也)
(本尊能於五濁惡世)
(為諸眾生說是一切世間難信之法)
(實為甚難希有之事)
(因此我們何其有幸)
(就在今生遇到本尊)
(這是百千萬劫難遭遇)
(此身不向今生度，更待何生度此身？)
(以上是第一項的讚譽)
(接下來做第二項的讚譽的說明)
(本尊所講的每一個人小宇宙的本體思想)
(其中承襲自西洋哲學本心思想)
(以及中國佛學大乘佛學思想)
(老子跟莊子的道家哲學思想)
(這三部分在本尊道的第一集至九十三集當中)
(本尊已經開示得非常地充分)
(所以今天基於時間的關係)
(我就不再贅述)
(但是我今天就針對中國哲學思想部分)
(繼承儒家道統薪傳的本心思想部分)
(提出簡單扼要的讚譽)
(道統薪傳是出於孟子)
(宋朝朱熹在《中庸章句》的序言說)
(認為古代道統的傳承)
(從堯舜禹湯文武周公孔子至孟子而中斷)
(而他們所傳的核心思想都在講道心)
(也就是本尊所開示的本體和本心)
(以下我引用十四本書)
(來作印證)
(第一本書《古文尚書》)
(人心惟危，道心惟微。惟精惟一，允執厥中)
(也就是剛剛本尊所開示的本心)
(那麼第二本書講《論語》)
(《論語》裏面有「道」字出現八十九次)
(「德」字出現四十次)
(「仁」字出現一百八十九次)
(像吾道一以貫之)
(朝聞道夕死可矣)
(還有內具的仁德，仁者安仁、仁者不憂等等)
(都是在講本體的思想)
(第三本講《孟子》)
(孟子將孔子所言的仁)
(攝入本心，彰顯人心)
(說仁義禮智根於心，萬物皆備於我)
(盡其心，知其性。知其性，則知天)
(學問之道無他，求其放心而已矣)
(這正是道地的本心思想)
(第四本《荀子》)
(荀子的〈解蔽篇〉人何以知道？曰心)
(心何以知？曰虛一而靜)
(虛一而靜，謂之大清明)
(心者，形之君也，而神明之主也)
(這大清明而神明之主的心)
(正是本心)
(第五本引用《中庸》)
(《中庸》說)
(天命之謂性，率性之謂道)
(天命就是本體)
(天所賦予人的本心叫作性)
(率性就是講道心)
(也就是講本心)
(第六本講《大學》)
(大學之道在明明德)
(所謂大學之道就是大人之學)
(所謂大人，王陽明說)
(大人者與天地萬物為一體)
(能與宇宙萬物合一就是大人)
(也就是莊子所說的至人、真人、神人)
(所謂明德，就是一個清淨的本心)
(光灼灼、圓陀陀的清淨本心)
(第七本引用《易傳》)
4/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(《易傳》是一本演德的書)
(所謂演德)
(就是展演道能大用之德，以通神明之德)
(《十翼》的每一篇都在講德)
(〈繫辭上〉講聖德)
(〈文言〉講君子四德元亨利貞)
(〈象傳〉講君子以厚德載物)
(〈說卦〉講和順於道德而理於義)
(窮理盡性以至於命)
(〈繫辭下〉講復，德之本也)
(〈彖傳〉說反覆其道，七日來復)
(復見天地之心)
(這「復見天地之心」)
(就是本尊所經常開示的)
(回歸本心、抱元守一)
(就是復見天地之心)
(第八本)
(用宋明理學家張載的《張子全書》)
(《張子全書》說天道創生無盡)
(所以人要破太虛，合天心)
(合天心就是本心)
(第九本)
(宋明理學家程明道《二程全書》)
(他說聖人自恭心)
(恭心所以通乎天心)
(與天地合其德，與日月合其明)
(與四時合其序，與鬼神合其吉凶)
(恭心就是本尊所講的本心)
(第十本)
(宋明理學家程伊川的《伊川之語》)
(稱性之善謂之道，道與性合一)
(性之本謂之命)
(自有形來觀之謂之心)
(故心即性，性即理)
(故心乃道之所在)
(本心與道渾然一體)
(第十一本)
(宋明理學家胡五峰講的《知言》)
(他說有是道則有是名)
(聖人指名其體曰性，指名其用曰心)
(聖人傳心，教天下以仁)
(性，天下之大本也)
(心也者，知天地宰萬物以成性)
(故能立天下之大本)
(天下大本之心)
(就是本尊所開示的本心)
(第十二本)
(宋明理學家朱熹講的《朱子語類》)
(心有體用)
(未發之前即所謂性)
(性是心之本體，已發之際乃心之用)
(故心與性體用同源，體用一如)
(唯心無對，心官至靈，藏往知來)
(虛靈就是心之本體，心之本體就是本心)
(第十三本)
(宋明理學家陸象山的《象山全集》)
(說心無聲、無臭、無形、無體)
(故曰唯微)
(道塞宇宙，在人曰仁義)
(仁義者，人之本心也)
(天之所以予我者，即此心也)
(人皆有是心，心皆有是理，所以說心即是理)
(宇宙便是吾心，吾心即是宇宙)
(這個就是本尊所講的本心)
(第十四本，宋明理學家)
(王陽明的《陽明全書》裏面有說)
(道心者，良知之謂也)
(人者天地萬物之心)
(心者，天地萬物之主也)
(心即天，言心則天地萬物皆舉之矣)
(心者，身之主也)
(而心之虛靈明覺，即所謂本然之良知也)
(良知是理之靈處，就其主宰處說，便謂之心)
(就其稟賦處說，便謂之性)
(良知者，心之本體)
(心之本體就是本尊所開示的本心)
(以上我只用十四本書來印證)
(本尊的本心思想確有所本)
(而且也肯定本尊的本心思想)
(確實是中華道統的傳承)
(以上是第二項的讚譽)
(那麼以下就第三項的讚譽提出說明)
5/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(本尊開示一言九鼎，無不應驗)
(例如本尊曾經向大眾宣布將簽名在舍利上)
(果然高維漢先生在新疆寂滅時)
(燒出有本尊簽名的舍利)
(再如本尊也宣布說)
(只要是本尊道的會員，將來往生時)
(本尊分身會接他們前往法界宮)
(同時一定燒出舍利)
(而且至少兩位親人親眼目睹往生者的法身)
(迄今完全應驗)
(由於本尊的開示實在太不可思議)
(一言九鼎，每一句話都應驗)
(所以我不得不提出)
(一點小小的請求)
(因為本尊在九十三集裏面)
(曾經不止一次這樣說)
(說如果小孩子，例如陳彥甫那個)
(或是不識字的阿婆，那顯發反而特別快)
(若是博士或是當官的)
(都反而慢)
(報告本尊)
(我不小心剛好兩項條件都具足)
(我是文學博士，又是簡任級公務員退休)
(所以我要特別懇請本尊赦罪開恩)
(今天在現場的有輔大的名教授石教授)
(也有科技大學的好幾位教授都在現場)
(我想他們的心情跟我也一樣)
(當然我們都有認知，知道顯發要順其自然)
(因為本尊的開示實在是太殊勝)
(只要本尊一句話，勝過我們一輩子皓首窮經)
(感恩本尊)
不敢
(以上讚譽如果有錯誤及不周之處)
(尚祈本尊糾正)
(也請各位如來同道多多指教)
(感恩，謝謝)，不敢、不敢
你…好，這樣，不客氣
你那麼謙卑，六項一定有啊
本身有文學基礎、又是文學博士，又有道心
那你一定認識泰戈爾吧？
念文學的人都知道泰戈爾嘛
泰戈爾就在研究實相，他就有實相
泰戈爾和愛因斯坦的聚會
舉世皆知的嘛，(是)
這個我們以前都講過
(是，我們有西洋哲學的專家在這裏)
一個西洋哲學的博士，(是是)
不管理論、哲學，就是要實踐出來，(是)
哲學不是講自我的實現嗎？(是)
講「自我」是指本心的意思啊，(是是是)
一般講到「我」的話
只講到第八意識而已啊
所以這個裏面深層的意識
就現在量子力學在研究的，(是)
全部在我們的裏面啊，意識宇宙，(是是)
宇宙就在我們意識啊，(是)
泰戈爾的意思是說
我們想什麼就在面前，(是)
想什麼就出現實相；當下的實相
到「彼岸」了，「合一」了
所以到「彼岸」就「空性見」了
就「觀自在」了，就自見其身了
到了「彼岸」就「生實相，見如來」
臻於「究竟涅槃」
涅槃？生實相始於涅槃
故曰實相涅槃
《心經》告訴你
「以無所得故」究竟涅槃
達到空性狀態
「本心」本來具足，何來外得？
故六祖說：
「何其自性，本來具足」
三世諸佛依般若波羅蜜多(到彼岸)
而得「阿耨多羅三藐三菩提」
真如本心顯發出實相
而見如來了
既然無所得，怎麼還有得呢？
「無所得而得」
《維摩詰經》有「無所得而得」
「真空妙有」呵
「真空妙有」隨著緣起起妙用
6/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
宇宙萬象隨著「心念口演」而成「相」
此「心念口演」之所以能成相
「心念」屬五蘊之「識」
真如本心放光照明五蘊皆能成實相
「識」在此空性中
既然照見五蘊皆空，「識」亦必然圓成實相
例如山河大地、長城、金字塔等等
風景萬物……。
所顯之「空相」必出自「空性」
「性」與「相」皆是「空性」；「性相一如」
相不離性，離相就離性了
所以性相是一體的，出自真如自性
「相不離性，離性就無相」
所以「性相一如」
等一下我介紹顯相照片
也是「性相一如」的範圍之內了
從照片中表達真如自性的功能
隨著「心念口演」所緣起的作用
現在我開始第一張
來，第一張，開始
從來沒有人看過這一張
原版的，我找出來了
從廿萬張裏面找出來了
你看過的頂多幾百張
送去日本檢驗的
也幾百張而已啦
透過照片，這隻手這樣…
牆壁上掛兩張照片，相片後面是牆壁
金字塔怎麼能進入牆壁？
我的手怎麼能伸進金字塔，挖出它的泥土呢？
剛才引《楞嚴經》富樓那問佛陀：
「地質障礙乃屬有形」
「空性無形，相為虛通」
「一通一礙，怎麼能互融？」
「為何兩者，皆能周遍法界？」
「怎麼能相合？」這是富樓那所疑惑的
佛陀回答
「當體即空，妙明性覺」
湛明的「真如本心」圓照法界
照明一切差別
無量差別的事相
歸於「真如本心」之圓照
小中可以現大，大中可以現小，互不相妨
「性」與「相」本不相礙
佛陀又說：「如來藏性，清淨本然」
「為何忽生山河大地？」
「性覺妙明，湛然常寂」
「隨緣妙用，朗然常照」
「照而常寂，寂而常照」
這些話大家都聽過的
所展現的照片
都是「真如自性」的功能起作用而照到的
屬於佛陀所說：
「如來藏性，隨緣起作用」
圓融無礙，即空即有
離開兩邊，即是中道，空有相融
空有合一，與真如「本心」合一生妙用
將手伸入金字塔的泥土
伸入「狗」與金字塔的中央
我在當時不懂什麼真如、般若妙用？
那時候我還沒有看過佛經
只是覺得奇怪？為什麼景物從心想生呢？
「咦？我講什麼景物就出來哩？」
心念口演啊，原來空性與我合一了
「真如自性」放光照出我的「識」成相
空性見！
色受想行識的「識」── 意識
「我意識到金字塔」就出現金字塔
意識轉化成實相的景物
使之實體；能量物質化
如同佛陀對富樓那所說：
「合如來藏，迴光返照，照見萬象皆空」
「『本心』當體即空」
「以妙明覺照，圓照法界」
「於法界中，如明鏡無塵」
「照見無量差別界的一切事相」
因此從小中可以現大；大中可以現小
鏡與境互不相妨；性與相本不相礙
「真如本心」不動本處
遍滿十方，照見萬象
「真如本心」圓照宇宙萬有
豈止金字塔、長城、宇宙萬物呢？
7/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
《楞嚴經》：「如來藏性含吐十方法界」
「豎窮三際，橫遍十方，涵蓋十方虛空」
所以五蘊中的識，經由照見而生出十方法界
照見五蘊生實相，依其「真如自性」放光
照見五蘊皆空，都能圓成實相
因此佛陀說：
「離開法界實相，沒有其他的法」
佛陀也說了相對照的話：
「離開法身無有別佛」
昔日世尊對大迦葉說：「吾有正法眼藏」
「涅槃妙心，實相無相，微妙法門……」
所以實相法是正法
而實相是「法身」所變化之宇宙真相
《金剛經》將實相列為第一希有功德
記住啊，肯定實相
從實相中可以找到真如自性本心
找到本心後得光照明
自然知道只有法身，無有別佛了
達摩明白佛陀「心外無佛，離心非道」的意涵
當梁武帝問達摩有佛嗎？達摩答無佛，很乾脆
佛是指自性菩提心，心顯發且六項圓滿了
真心實體化了就有佛，就有法身
所以「佛」在實相實體中
《六祖壇經》說得好：
「覺者是佛，迷者是凡夫」
自性本心仍處於無動的狀態
靜者本心，動則法身，靜動自如
《華嚴經》：「眾生虛妄故，是佛是世界」
「若解真實法，無佛無世界」
佛陀所講的三世諸佛、十方如來
都是佛陀的法身所變化的
因佛陀有法身、應身、化身
化身無量，出自於應身，分化身十方遍布法界
瞬間，分身出現不同的地方，稱十方如來
分身、如來皆出自真如「本心」
好，下一張
天壇把它縮小，縮小
真如「本心」的體相
以大見小，以小見大
如同《維摩詰經》
須彌山納入芥菜子
《楞嚴經》於一根端毛，現寶王剎
以小納大、以大變小
所以金字塔那麼大
怎麼能進入小房間呢？
是茶藝館啊？
天壇怎麼能蓋住金字塔呢？
下一張，金字塔中的電話
金字塔以大納小
金字塔以「心念口演」
蓋住了電話
金字塔以「實相法」縮小
而且使之透明啊！
能看到電話
金字塔一半在斗笠裏面
這也是在表達維摩詰境界了
好，再來
繼續來
這是天冠光
天冠光
天冠光後面顯現無量佛像
下一張
這是天冠光的分身
分身；自性法身啊
法身、分身、化身…
分身在《金光明經》說的是「應身」
有的經論講「報身」
報身只有一個，化身無量
法身在不生不滅的領域
分身出自法身，取代法身成為分身
化身源自分身(應身)，依類現形，化無量相
《金光明經‧分別三身品》如是說
好，下一張，來
兩張一組，你看
這個弧度
和這個弧度一樣
好，展現照片
是表達「本心」的功能起作用
不是在表達我自己啊
實現人類的內在真如理體成為法身
所以真如法身，確定永恆生命的象徵
好，下一張，是空室
8/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
後面還有吊一個舀的
空室，電話
這一間是四樓透天厝
台北中山分局對面
卅年多前是「鄉下人茶藝館」
就在會長的餐廳
天香回味店斜對面
我第一次看到分身
就在天香回味店前的路上
咦？奇怪，那個人怎麼很像我？
我訝異著，咦？衣服都一樣耶
我就追過去想看他的臉，我匆匆地跑過去
想趕到他的前面；他也跑
那時候我不知道有分身啊
咦？他轉到天津街，就消失不見了
我追不到了，向外永遠追不到了
我心想
我的「本心」就是那個像我的分身啊
他早就顯現出來我不知道啊
現在我心裏我認知了
那時候我不相信人類有分身
我更不相信我自己會有「分身」啊
什麼宗教、什麼信仰，我一點興趣都沒有
和一般販夫走卒一樣的無明概念
如佛陀對憍陳那講的：
「客塵煩惱」不能顯發本心
當時怎麼知道真如本心呢？
這是佛經的名詞啊
我根本沒有看過佛經
我怎麼知道真如本心？
即使看了很多書的人也不知道有真如本心啊
何況那時候還沒有看過佛經
剛開始，我在這個斗笠前
我說長城進來，鑽進牆壁
為什麼鑽進牆壁呢？
我不知原因，自然而然，不知其所以然
只知隨心所欲
遊戲無礙
長城是實相，進來，你摸它有實體
比真的還真，活生生的磚塊，硬硬的
「心念口演」
就鑽進牆壁了
下一張
就一直一直延伸到這裏
這一張鑽過我的手，它來就鑽過我的手
也可以鑽過我的掌心
你看，我在這裏鑽過我的手，長城，這村莊
村莊後面是山，延伸到牆壁裏面了
牆壁裏面怎麼可以顯現呢？
這大家可以去研究的啊
不能只排斥說
啊，這個是合成的，這個是什麼？
不會啦，我不會合成，你放心好了啦
我合成還騙人，不需要吧！
繼續
簡單介紹
來，可以吧？就這兩個
本來先出現這個
然後我說，來，經過我的手
我就把它移過…
本來在這裏嘛，再把它…
我再說，來，我伸手出來，從我這裏過去
所以這裏比較不清楚，這裏就比較清楚了
這裏比較清楚了，有沒有覺得？
這邊比較不清楚，剛開始出現
然後把它弄清楚，它就出現了
好好好，來，來
長城穿進牆壁了，一系列的
把長城移進來
然後我的手擋在長城那邊
它可以一直進去
長城可以整個搬進來
我在喊著喊著長城進來
仍然以「心念口演」的實相法
好，你看，我請它向後轉，轉到邱博士那邊
它移到了，你看到嗎？(看到了)
它轉向你，停在你前面了，確定有
你摸有實體
有六項者都可以摸得到長城實體
實相實體化！
實體，有六項的人都可以呀
不是天方夜譚啊，六根解脫者都可以
9/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
百年後沒有人照得到實相
你要照得到實相，必先看得到實相
看得到實相
也不一定照得到
我當時只是無意中
以遊戲的心境照到的
我那時候不懂、也沒有工夫
不知什麼實相境界
真如本心先顯發實相讓我認知啊
可是我忽略掉了
原來是《法華經》中的「心念口演」的實相法
我以暢演實相為遊戲
遊戲暢演了廿萬張的實相照片
以開玩笑的方式，實在對不起真如「本心」啊
我不知道實相是佛法
如今明白佛法全部包括在實相照片裏面
把實相實體化，長城進來，一樣進來
這兩張照片，是另外一個茶藝館啊
把它實體化，像磚塊一樣
然後一直延伸、延伸，可以進去任何地方
摸都是石頭喔，也可以搬運
就像在搬磚塊那樣啊
我有搬過，真的搬磚塊，我自己知道啊
可以搬、可以推喔，有重量
自己體會，自己印證啊
我也不是要印證給別人看的啊
別人也聽不下去啊
我只有自我陶醉在空性中
你看，莊仔，莊瑞賢
移到你那邊去
莊太太妳摸它，磚塊，磚塊硬硬的
妳搬它，重重的，確實有，確定有，絕對有
邱博士搬它，重 重的？
(有，敲還硬硬的)
有質感，石頭感耶
你看，在你面前就這一堆
這裏再可以分過去那裏，不必從這裏搬過去
馬上又移到你那邊，移到那邊
可以無限延伸，從鑽進牆壁裏面
那兩張圖畫代表是牆壁啊，掛在牆壁啦
展示照片不是在介紹我啊
這都不是我的功能
只能引用《維摩詰經》所說：
「豁然開朗，還歸本心」
介紹每個人的本心真如自性
自性功能的妙用，自性具足萬法
你與「本心」合一了
就「一心生萬法」，萬法唯心
「合一」了，就到彼岸
生實相，見如來
因此；《心經》開宗明義
觀自在行深般若波羅蜜多時，照見五蘊皆空
《金光明經》亦云
五蘊生法界(實相)
五蘊中的「識」
「本心」圓照你的意識
「識」是成立實相的基礎
意識也是一種能量
意識在量子力學稱為「量子的現象」
意識轉化成能量物質化，成為實相實體化
所以「合一」仍以「意識」為主
也是「生實相，見如來」的根本
合一，我重複引用《楞嚴經》
佛陀對富樓那說：
「我所以能一切無礙」
「也沒什麼異術……。」
「祇是『合如來藏』，迴光返照」
「照見萬象皆空……」
「圓照無量差別界的一切事相，互不相妨」
「性與相本不相礙」
「因此不動道場即可遍滿十方」
「法身含藏十方虛空」
「可於一毛端上」
「現寶王剎……」
「所以能夠如此，祇是我能背塵合覺」
「息妄歸真……顯發真如本心」
「而『如來藏』實則本自妙明」
「圓滿清淨的『本心』」
因此佛陀的「合如來藏」
即是我所說的；與「本心」合一
我之所以強調「合一」
只因為你們在座已發一根至六根了
10/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
六根見性周遍；「空性見」！
進而自我提昇與「本心」合一，圓滿道心
完成「天人合一」的境界
耶穌也有「合一」之觀念
耶穌說：「我與父原為一，我在你們面前」
「就如同你們看見了父」
「合一」；在《聖經》「三位一體」
正是「合一」之觀念
《多馬福音》耶穌說得好：
「當你們使『兩者合一』時」
「你們就可以進入天國」
「合一」是學道者的終極目標
印度教強調「梵我合一」
老子有「守元抱一」
莊子書中有廣成子向黃帝說：
「守其一，處其和」
莊子又說：
「是一也是一，非一也是一」
「合一」；就是在當下與「本心」合一
當體即空，當下能合一就進入永恆
當下即體即空、當體即空
當體「生實相，見如來」，當體真空妙有
如同量子真空一樣
粒子哪裏來的？
從量子真空自然不斷地湧出「次原子粒子」
形成量子狀態、量子領域
各種量子狀態與領域的量子理論
與愛因斯坦的狹義相對論
也必須整合「合一」
始有強大的「量子場論」
根據一九七０年代，物理學家以「量子場論」
建構一個「標準模型」
二０一二年希格拉玻色子被觀察到
而且證實指出「標準模型」符合實相
「標準模型」包含十八種粒子
其中十二種費米子，六種玻色子
次原子粒子不斷地湧出
然後又組合形成各種粒子
費米子粒子與希格拉玻色子的功能
能創造物質 ── 能量物質化，實相實體化
費米子粒子與希格拉玻色子
被喻為實質實相的起源
黑格爾，以前在 DVD 有講過「精神實體化」
實體化即有重量
照片中的長城磚塊有重量
實體的重量，精神實體化的重量
可以說「能量物質化」
亦可說「實相實體化」
因「實相」是由意識、心念能量所構成
尤其「意識」本身是一種量子現象
其中含有無量的光子或粒子
所以經由意識轉換成物質
是可以建立實相實體化的
好，來
再來
空室啊
咦？怎麼有山？有長城呢？
這裏是窗戶，這間茶藝館的窗戶
你看，它透明都可以看到長城在窗外
山移到窗外，長城和山那麼大
小房間怎麼能容納山與長城？
剛才我不是引用佛陀說的嗎？
可以以小納大，以大入小的如來藏性嗎？
真如體性
法性如是！
空有無礙，圓融無礙
類似「量子糾纏」，兩者同時並存
有如量子電腦裏面的「位元狀態」
可以同時兩者並存
理事無礙，事事無礙
《華嚴經》不是有四無礙嗎？
為什麼無礙？我還是重複引用《楞嚴經》
不得不重複，因為它是重點
佛陀對說法第一的富樓那說：
「我之所以無礙，不是我有異術」
「祇是合『如來藏』」
「本覺妙明，圓照法界」
「小中可以見大，大中可以見小」
「性與相圓融無礙」
妙明指般若啊，般若妙用呵！
好，這一張，特殊在此，長城
你看，調到邱博士面前，活生生的
11/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
推它，摸它，移它
磚塊與實相的磚塊都一樣
硬硬的
能量物質化，實相實體化
石教授你也推推看
一人代表全體，以一即多
上次四十人一組大陸來的，我跟一人說
來，如何定身法，內定和外定
我是介紹「如是力」
弓箭步啊
弓箭步沒有用
你撿到了，你也撿到了，撿到了
所謂定身法
依個人的根性與所知量而定
如果以量子物理學家
哥本哈根的波耳之說法
人類的「意識」足以讓量子系統
「塌縮」到某種固定狀態
使之固定、使之塌縮
以念力崩縮縮小、定住，這樣就定身法了啊
哇，那次只有帶動一人
其餘人怎麼想呢？偏心啊？分別心？
不是！我的觀念是一人代表全體
「一即一切，一切即一」
《華嚴經》如是說
只怕你能否攝受得到，來，這一張
同樣原理，也是這一組，長城
這是牆壁
這塊匾額後面也是牆壁
景物都顯現在牆壁裏面
小小的透天四樓當茶藝館
五、六張桌子而已
好，下一張
這兩張情形一樣，重點一樣
都在這裏面……。好，再來
這是清真寺
清真寺就在牆壁內外
劃分內外界限很清楚，其實無內外
清真寺與牆壁一體，無內無外
這樣看，找一個角度看
這樣看下去就是
牆壁是硬的，怎麼能在裏面呢？
還是佛陀所說「合如來藏」，「合一」啦！
真如本心的功能，你也有本心
為什麼還沒有迴光返照？照見五蘊皆空呢？
因為你沒有注意到內在的「如來藏」啊
只重視外在
不覺「本心」就是無明呵
佛陀說的，息妄歸真吧！
那時候我也不在乎
我也不知有「本心」
無明是我啦？你現在也和我以前一樣嗎？
不是吧！
因為你現在已經有六項了
不會再無明了
以前的觀念
「實相有什麼用呢？」
「可是我不知道那是實相啊」
「這對世間沒有什麼好處啊」
有！好處多多
我現在告訴你
佛陀在《楞嚴經》講的
證得真如本心，得無上安樂
無上安樂喔!?馬玉龍注意聽啊
來啊，好、來，繼續
牆壁上，一頂斗笠
同理啊，把這頂斗笠轉下來
移到石教授和莊仔你們三人那裏
一頂斗笠，你摸它，同時有
三個人同時可以摸得到，你也一直點頭
一音演眾法，正是以一即多
別人有，你就有，三人同時觸摸到
量子糾纏狀態呵！
只要你開啟六根
你就自然有
不知道什麼原因，就自然有
因為你也有本心啊
要找原因
就找真如本心哪
《心經》云：「三世諸佛亦是如此『實相法』」
12/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
「而得阿耨多羅三藐三菩提」
這一張把它一樣融入
實相合一
這個是實相
由意識能量所構成的「實相」
同樣空有相融的量子糾纏問題
物質怎麼能和能量合一呢？
金字塔和人面獸身是物體、物質嘛
根據愛因斯坦 E = mc²之理論淬煉出來的
大自然的定律沒有固定的實體
也沒有固定的液體
例如冰塊，可以溶化成水
水再去灌溉、去澆花……。無窮的變化
能量亦可轉化成實體
意識能量轉化成實體實相，亦能成無止盡的變化
實相同時具有實體與能量
金字塔是物體
經由意識轉化其形相而成能量
能量使之實相實體化
把金字塔放在牆壁裏面、融入在斗笠裏面
能量物質互換，質能互換
物質和能量可以互換
能量可以轉變成物質
物質與能量融合，空有相融
只有在空性中的實相存在？
愛因斯坦集畢生之力
研究「大統一場理論」
在實相裏面
不是已顯示出「大統一場」了嗎？
物體可以經過能量
而無窮的變化
比如金字塔、清真寺、長城等物體
變化轉換在斗笠裏面、變化在牆壁裏面
變化大、變化小、變化…
無窮的變化轉換
物質能量互換或能量等於物質
是愛因斯坦的 E = mc²理論提煉出來的
C 是光速，光速的平方倍以上
物質才會產生能量
從實相照片中顯示
空性見實相、見性周遍，空性所展露的
實相沒有空間、沒有時間
瞬間就到
你現在直接可以照見埃及
埃及在那一邊
你照見過去埃及大金字塔
實況的啊，非識變！
大金字塔、沙漠，還有駱駝在走
有一種直接照見，有一種從實相空間表達出來
沙漠、金字塔、那隻狗，人面獸身……。
天地萬物皆可依「如來藏」性，瞬間照明
瞬間照見，「瞬間」；跳脫時間與空間
瞬間在這裏與那裏，同時存在的量子糾纏
衝擊了愛因斯坦的光速理論
光速每秒卅萬公里，是「宇宙基本速率」呀
怎麼瞬間應念而至？
真的氣昏了地球的大科學家
難怪愛因斯坦嘲笑「瞬間」
或同時出現是「幽靈」的顯現。怎麼可能瞬間？
時間，空間，物體，是三位一體的
瞬間消失時間，弭平空間
轉換物質怎麼可能呢？
只能說：「法性如是」啊！
真如「本心」放光照見
埃及金字塔、人面獸身……。
迴光返照瞬間轉移
進入牆壁裏面
柏拉圖哲學稱為複製，摹仿，搬運宇宙萬物
落在眼前的空間
物質經過能量轉化而落在照片裏面
質能互換！
質能互換，無所不在！
信不信由你啊
好，來
繼續
勝利女神也是心念口演的實相法完成
「勝利女神出現」
勝利女神隨著放光出現
「照見」必先放光
勝利女神偶像從牆壁顯現出來
透過放光，萬物皆可以隨光照見
放光是意識與「本心」合一之現象
13/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
《心經》所云：照見五蘊皆空
「五蘊」經由「觀自在」放光都可以照見成實相
「觀自在」行般若波羅蜜多時
到「彼岸」的時候
彼岸即「本心」之所在
剛才說過了
人的意識與「本心」合一之際
立即性地迴光返照，萬象畢明，照見五蘊生實相
例如金字塔、人面獸身
長城、天壇……。
放光照見萬物無法遁形
而且瞬間出現在眼前
此「照見」類似量子力學的瞬間移動
移動力比光速還快
宇宙間任何速度皆不能超過「光速」
此放光「照見」，不通過其中空間
因為它沒有空間
從金字塔等萬物經由「照見」之際
並無時間流逝，因為它沒有時間
「照見」超越時間和空間
其超越現象與「光速」無關！
「本心」存在於零次元，無時間、無空間
所以 ── 超越
超越空間成無限
超越時間成永恆
永恆與無限
成立了無所不在的理由
因此；金字塔與長城……。
能在牆壁內顯現，不受時空障礙與侷限！
好，繼續
來
好，這是以前劉明的朋友
《時代雜誌》報導的
這位是社長
他要來求證顯相？
我就順勢以意識變現「耶穌來」
因他信仰耶穌教嘛
耶穌顯相？耶穌顯相在牆壁上？
這個不是真正的耶穌啊
這個記住啊，這個是意識變現喔
耶穌的眼睛很清楚吧？(有)
誒，你們從那邊看得清楚嗎？
(有)
誒，你看，透過牆壁為背景
好，縮小一些
來，好，來來
耶穌來了
我的手從耶穌的眉毛切入
分身在後面
就好像剛才切入
人面獸身和金字塔的中央
取到金字塔的泥土一樣
眉毛在我手掌上了
耶穌的臉在我的手背後面
手插入他的眉毛與臉之間啊
怎麼進去的？我也不知道！
臉與眉毛沒有空間，如何插入眉毛？
就像剛才手掌伸入金字塔和狗的空間
原理一樣啊
此時；空間消失
真如「本心」放光可以投入空間任何一點
包括無空間也可以投入
例如耶穌的眉毛與臉部的肌膚沒有空間
遁入無空間！
依據愛因斯坦的理論 ──
時間、空間、物質是一體的
沒有物質即無空間
無空間即無時間與物體
耶穌的臉容與眉毛是物質
理論上應有空間，為何說無空間呢？
因意識流顯相耶穌是能量，非物質
意識能量形成的實相法無空間！
好，這張你不曾看過，指地
指地，喻「本心」如大地，含藏萬有
經論記載佛陀出生就一手指天，一手指地
經論記載是虛或實？非佛陀所說吧？
佛陀出生，一手指天，一手指地，走七步
說「天上天下，唯我獨尊」
這個你聽過
你在經論上也看過
耶穌也說「除了我之外，都是魔鬼」
不考慮真假虛實，針對「我」而說
14/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
這個「我」
有「真我」與「假我」
莊子言「真人」、「真君」、「真宰」
就是所謂「真我」
西洋哲學常常說「實現真我」
就是那個真我
「假我」指「肉體」，肉體會變化
生、老、病、死，所以算「假我」
「我」是「本心」，永恆不變的
耶穌講的話即可作參考
耶穌說：「我是道路、真理、生命」
「沒有我不能到父的家」
這個「我」就是指「本心」
若沒有透過本心，你不能去到天國，那個意思
佛陀的我
「天上天下，唯我獨尊」
佛陀就以本心為主、為尊
始能發阿耨多羅三藐三菩提心
沒有本心的觀念
無法顯發阿耨多羅三藐三菩提心
所以「天上天下，唯我獨尊」
這個法界大日，夕陽西下時拍的
所以暗暗的，這裏暗暗的
我心念口演：
「後面的太陽轉化成法界大日弄到胸口來」
它變得很小顆，現在隨即變得原來的
視覺中的太陽那麼大，(有)
從這裏放光成為一個法界大日
我這些照片要學學莊子所說
或許萬世之後會出現聖者能瞭解
顯相照片出現卅多年了
只是表達人人有「本心」，以「本心」為尊
至今未遇到聖者明之
卻引來了陣陣嘲笑、冷笑、譏笑
真是老子所說：
下士聞道，哈哈大笑……。
不必拖到萬世
有聖者瞭解了
自己瞭解，自得其樂
自我陶醉在實相涅槃中，得無上安樂了
大道是自證、自悟、自覺、自行解脫
何須待萬世之後使人瞭解呢？
莊子以寓言、卮言、重言
在表達真人、神人、至人的境界
如今有人瞭解，逍遙自在啊
超越時間、空間就是逍遙自在
還是自覺、自證，自解脫吧
與「真如本心」合一
你就逍遙自在，圓融無礙，與天地渾然一體
這個稱為「項背圓光」
項背圓光
若有般若智起妙用時，圓光自然擴張
項背圓光融合了圓光
表示真如與般若
佛陀將所有的佛法
歸納為「真如與般若」
生般若
就有項背圓光
項背圓光；簡言之「真如般若光」
你們的圓光，可以成為項背圓光擴張
你們有圓光了
瞬間轉化成項背圓光，(有)
今天來者都是有心者
有了，(有)
好好好
好，這張「宇宙流浪漢」啊
原版的
這個是卅多年前的我？
拍攝分身，我不在場
如果是在比手勢的，景物進入牆壁的
是我本人在場
景物隨我的聲音顯現，進入牆壁
《法華經》所謂：「心念口演」
文殊菩薩說「龍女」
龍女就出現
心念與聲音必透過「真如本心」
放光照見成實相
「照見五蘊皆空」
「照見色受想行識都成為實相」
這兩隻皮鞋呀
皮鞋啊，左腳，右腳，(有)
是不是皮鞋？(有，有啊)，在走路
15/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
從天空走下來，在路上！
妳有看到嗎？
皮鞋啊
與天地大小無關
就是祂出現分身
還有另外一張是皮鞋很清楚的
擦得亮晶晶的，(有)
這裏亮亮的，(有)，大家都有看到喔
只有一個人沒有看到，馬玉龍！
馬玉龍講到死
都看不到
他看不到就是看不到
我說你是想睡了還是「中邪」了？
真的看不到
到現在來到這裏之前，他也說沒有皮鞋啊
說皮鞋
怎麼說都看不到？
好，來
換一張
分身被日光燈…與萬物合一啊
那是觀世音的偶像，也是合一，與偶像合一
日光燈、偶像是物體；分身是實相
空有相融、量子糾纏
空有同時存在，相融互入
所以「與萬物合一」
剛才那一張宇宙流浪漢
是「與天地同流」
這都是真如本心的體性成相，「性相一如」
性與相歸於真如本心，非我所為啊
《聖經》有一句話；耶穌說：
「神蹟是『父』的行為，與人無關」
本心與我合一
藉著我「與天地同流」，「與萬物合一」啊！
好，來
這一張顯現在大甲媽祖鎮瀾宮，卅多年前
好，來，更換
還有呢？
兩張相同的原理
空性見！理事無礙
理；宋明理學
朱熹、王陽明、陸象山、邵康節……。
為了這個「理」，齊鳴了兩個朝代
理，理體啊，真如本心啊
好，來
再來…
那裏都看得到吧？(有)
魂，往生的人
喂，這個、這個
這裏一個，(有)，(有)
這裏有嗎？
(有)，(有)
這裏也有一個哩
(有)，(有)
飄於樹上，「阿飄」
孤魂飄游在樹上
往生者…死後當孤魂野鬼
茫茫然，何處是歸程？
有彩色就不是孤魂
然後再調過來，妳有看到了吧？(有，有)
喔，這個…這個
就這個，這個得要正面
這裏啊，(有)，這個啊
躺在樹上是阿飄，飄在樹上，(有)
如果放光照見
孤魂野鬼都看得很清楚
有的臉孔很難看，很像馬玉龍
還餓肚子
這個阿飄，你看
比如說，我把馬玉龍的靈魂照見出來就變這樣
這個位置，馬玉龍躺在這裏
像人又像鬼
馬玉龍躺在這裏，也是透明的，(有)
靈魂，好
靈魂可以照見
有看到嗎？(有)
放光照見，孤魂野鬼就現形，有的驚慌失措
有的掩面而泣，有的乞求食物……。
還是那句話「照見五蘊皆空」
照見往生者為五蘊中的「行」
色受想行識中的「行」
「行」，遷流、變轉、移動、作為……。
正在遷流嘛，不知有輪迴嘛
16/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
不知何處是歸程啊？
或往哪裏去？
唉呀！明日天涯啊!?
往生者在哪裏？往生者在那裏！
照見出，不是識變喔
仍是符合佛陀所說：
「合如來藏，迴光返照，照見宇宙萬有皆空」
相應《心經》
「照見五蘊皆空」
對照《楞嚴經》這一句話
照見宇宙萬有皆空，是同意思
猶如《金光明經》佛陀告天女
五蘊現法界
五蘊現法界即是五蘊皆空
法界即實相
這一張我在三立電視台
《54 新觀點》展示的
你看，金字塔隨「心念口演」
照見而入牆壁，就在這裏
我想把匾額的角
插入金字塔
就在這裏，這個牆壁不動本處，亦不迫礙
如《維摩詰經》須彌山入室
勝利女神將要出現
這一張比較不清楚
好，來，繼續
這一張勝利女神比較清楚了
可以清楚到像人那樣的實體
伸到這裏而已
現在伸入到這裏
渾然一體、相融無礙、空有相融
即空即有、不著兩邊，正是中道實相
好，繼續
來
天冠光自動變色，白色的、藍色的
與色彩無關緊要
天冠光搬運，落在你眼前的空間
柏拉圖的型相論
柏拉圖的神能把宇宙萬物
摹仿搬運落在你眼前的空間
哎呀，柏拉圖
誒，替我們解釋了
愛因斯坦也替我們解釋質能互換
佛陀也替我們解釋「五蘊現法界」了
在牆壁裏的金字塔等景物
已經由物體轉換成能量了
量子力學說，意識是量子的現象
意識經由照見而成實相
所以在牆壁裏的金字塔等景物
皆從實體物質摹仿其型相而落在牆壁裏
這正是愛因斯坦的「質能互換」呵！
也是柏拉圖的「理型」與「形式」互換
馬玉龍聽不懂我也沒辦法了
好了，換這一張
站在虛空表示虛空無礙
十方虛空，一切山河大地
一切法界，分身都可以存在
無所不在
剛才說過，「分身」(本心)
可以投入空間任何一點，成為無限
超越無限空間
站在虛空表達無所不在
好，來，長城進來
我的手插入隧道裏
長城雖是物體，已經經由放光轉化成能量
此能量亦可形成實體實相
這一張，小分身在長城上
這個小分身啊
我說在那裏要插腰，(喔～)
要朝著我在那裏揮手，有揮手啊，那時候
我「心念口演」請分身站在長城上
所以遠遠看去很小
這兩張就是這個意思
顯相照片是表達「真如本心」的妙用
已有六項的人
進一步融入「空性」為一
「合一」了就生妙用
妙用即般若！
所以佛陀講了：
「真如和般若即是一切佛法的全部啊」
沒有其他什麼佛法，「真如和般若」如此而已
17/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
佛陀感言 (靈修、坐禪、內觀，一貫道)
有了般若，即是妙用
顯體發用
中國哲學開宗明義：
「顯諸仁，藏諸用」
這一張同樣地，你看，斗笠突出來
還有影子；你看，還有影子
實體才有影子
影子，腳突出在這裏，(有)
爪子突出在這裏，斗笠…
眼睛相當地清楚
是法老王嗎？
這頂斗笠，你看，沒有變形
不動本處，亦不迫礙
這頂斗笠可以演天地萬物
皆成為實體
我的手比二、比五
現場拍照的都有比七
因拍照的人看不到啊
我比七，要他趕緊按快門啦
景物來了來了，我手比七，他就趕快按下去
因為他看不到啊
就是這樣
我比七
好好好，再來聽你們講
來來…
喔，等一下你啊
你來
不用跪、不用跪
心禮就好…心禮就好
來來
請起來、請起來
(感恩本尊大光體，感恩本尊，感恩法身)
(我是洪明哲)
(第一次跟本尊讚譽)
第一次啊，(是是是)
(我是去年五月十七日加入本尊道)
(我加入本尊道的緣由非常特殊)
(因為我來本尊道之前，參加過很多的宗教)
(卅多年了，卅四年)，卅多年喔？
(從基督教、道教)
(最後我在一貫道是點傳師)，密宗呢？
(密宗也去過，一貫道當點傳師)
(有一位一貫道的點傳師一直跟我講)
(他說他每次在看視頻)
(看了什麼昴宿星、大角星、什麼開天眼)
(他覺得那個好像不錯)
(後來他問我，他說他怎麼每次看到一半)
(就跳出本尊道九十三集？)
(九十三集他跟我講說他從頭到尾看了三次)
就那個點傳師嗎？(對)
(他也是點傳師)
(他跟我講說我們要不要去瞭解看看？)
(我當下馬上拒絕)
(我說廿多年前那個報章雜誌刊得那麼嚴重)
(你還叫我去？我是點傳師，那我去了)
(如果被人家看到，那我回來面子掃地)
(那會被人家譏誚)
(說怎麼點傳師怎麼還到處去學邪魔歪道？)
(他講了三次)
(最後一次他跟我講說)
(你有沒有親自去訪道過？)
(親自去本尊道、大日宗去瞭解看看)
(你只看報章雜誌，你就認為那個是邪魔歪道？)
(你就跟我拒絕)
(那他說他要親自來訪道看看)
(再做比較)
(然後他說他要來，那我說好啦)
(既然你要來，我就跟你去嘛)
(但是他還打電話來台北協會)
(他說，請問我們台北協會什麼時候)
(哪個時段有開，然後人最少？)
(都沒有人看，我偷偷摸摸可以來)
(以免被認識的人看到)
(因為我們認識很多人)
(一貫道很多、佛教、道教都認識很多人)
(萬一被看到，面子掛不住)
(結果他問了)
(說是五月十七號那天星期四人比較少)
(禮拜天人都很多、都爆滿)
(那我們就星期四來大日宗總會看看)
18/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(我跟他一到我們協會的電梯十樓門口)
(電梯一打開，正中央有天冠光)
(我從頭到腳就像被電打到一樣)
(整個麻，麻到不行，那正能量，清的能量)
就被那一張照片電到嗎？
(對，電了，然後整個就下來了)
(我發現說，哎唷)
(這個跟以前報章雜誌刊的不一樣，剛好顛倒)
(怎麼會這樣子呢？)
(然後他，另外一位點傳師他進去裏面)
(禮拜以後就打坐)
(看他眼睛閉起來開始打坐)
(我就趕快跑到櫃檯加入會員)
(那一貫道不去了)
(因為我知道這裏是最後一里路)
(行萬里路，所以這個最後一里這裏)
一步到家，(對)，一步到家
(一步到位，辦手續辦完以後)
(然後就跟他講說我加入會員)
(他說怎麼？)
(你怎麼都沒有感應一下、覺察一下)
(這裏對不對，你就去加入會員？)
(我說不用講了，我學道那麼久，那會感應)
(我自己本身很有信心)
(我自己知道哪裏是好、哪裏是壞)
直覺啊，直覺可以知道，(有)
(那他就跟我講說跟我加入)
(他也加入了)
(但是他很煩惱)
(他說他家是一貫道的佛堂)
(一貫道佛堂都是他布施的)
(每個禮拜天都有仙佛臨壇、借竅臨壇)
(那幾百個人在他家在學習)
這樣喔，(那他跑不掉)
(後來我們加入之後呢，他做了一個動作)
(他就請光、請本尊大光體)
(化解他家跟以前的這些一貫道的因緣)
(他家已經布施十多年)
(然後所有費用通通他出，地他出)
(吃住什麼一切所有通通他出，花了很多錢)
(但是他認為不可能啦)
(所有人幾百個人看他吃住啊)
(而且他又是點傳師，他也是壇主)
(那他只有跟光請求，奇蹟出現)
(就忽然他家就跟佛堂出了一些 Trouble)
(佛堂的所有人就說那我們搬走)
(他很高興，高興得要命)
(說以後我們要改成光堂)
(這一點我跟本尊大光體讚譽)
(有光，一切都是圓滿的)
(我個人因為前年我到厄瓜多南美洲)
(在那邊有一個因緣)
(接下了厄瓜多跟台灣)
(整個中南美共同市場)
(跟台灣之間的)
(經貿代表處的主任的職位)
(本來我是想說)
(那我以後就是要去移民厄瓜多了)
(但是，在去年的二月，我去了厄瓜多之前)
(我摔倒了，都坐輪椅)
(因為到五月之間兩三個月嘛)
(我腰都受傷，都要坐輪椅，也很痛)
(到了厄瓜多回來)
(我本來已經在辦手續想要移民了)
(結果我遇見了本尊道)
(是我一生最幸運的時刻)
(那也是三大阿僧祇劫難遭遇的)
(我就當下決定以本尊道為主)
(加入本尊道大日宗會員之後呢)
(我的腰痛很快就奇蹟式地就好了)
(醫生本來跟我講說這個沒有半年、一年)
(是不可能好的，因為摔得那麼嚴重)
(我發現一件事情，當有光之後)
(我們肉體的毛病跟心靈的毛病)
(身心靈都會馬上得到提升)，自然會好，自然
(我也不知道為什麼那麼快？)
(後來我就看到我們協會)
(有在希望大家看能不能報名當接待組)
(那我就當下決定趕快加入接待組)
(也蒙光的照明)
(然後，會長、祕書長也同意讓我當接待組)
(來服務更多的大日宗的會員)
19/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(有一天上次認識的一些同道)
(他們就跟我講說)
(在他家，他看到他自己的分身以外)
(然後呢，他也看到我)
(我也跑到他那裏去，我有圓光)
(我說，咦？我怎麼自己沒有看到我圓光跑…)
(我的分身跑到你家？你看到我的圓光)
(我問他說圓光什麼顏色？)
(我問他說你看到什麼顏色？)
(他說，噢！金黃色的，很大一個)
(啊！後來也有一些同道就跟我講說)
(他看到我忽然一道光從我頭上射出去)
(在天空中有我的分身在那裏)
(我說我不可能啊)
(那個是…分身是本尊宋七力才有分身)
(我不應該在那裏)
(但是我今天看到本尊賜給我們大圓光)
有沒有看到？
(剛剛有看到)，有看到就好，(謝謝)
(我就知道我們這裏是所有宗教最後的歸宿)
(所有宗教、所有修行人…)，最後一步
(如果沒有來、沒有光、沒有本尊)
(沒有本尊道，他不可能成就法身)
(不可能圓滿)
(那是我對本尊道個人的體認)
(那也是對本尊的讚譽)
(另外呢，我想跟本尊請求)
(我的媽媽已經在署立新營醫院臥病十幾年)
(因為她為了要晾衣服)
(爬到椅子上結果跌到，七十幾歲的時候)
(跌倒之後她粉粹性骨折就一直躺在醫院了)
(那我個人非常地不捨)
(也想說是不是請求本尊)
(給我的媽媽一個圓光，讓她…)
先把你媽媽的靈魂照見，(是，謝謝本尊)
你媽媽的靈魂照見，(是)
你媽媽啊，(嗯)，在你後面了，(有看到)
在你後面，(嗯)
後面沒有眼睛，怎麼看得到？
你的「靈性」迴光返照，(謝謝本尊)
就在後面了，(感恩本尊)
帶著笑容，(嗯)
還叫你的名字，(有，感恩本尊)
這個是你媽媽吧？(是)
靈魂先攝受到光，你就安心了
(好，是)
靈魂請回去
回到你媽媽的肉身，(有)
你有看到媽媽回到她的肉身嗎？
(有，她進去)
(但是她的頭後面也有一個圓光)
已經有圓光了，(謝謝)
你媽媽的圓光是法性光
如來藏識攝受到大日放光
圓照而成的法性圓光，(嗯)
你剛才講說同道看到你的分身與圓光
你要相信！(嗯)
有時候自己看不到，先沿著同道表達出來
因為你的分身可以獨立存在於外面，(是)
你的分身可以獨立存在
不須經過你同意
你的分身相不離你的法性
相不離性、性不離相，性相一如
這些詞句大家都懂，(是)
他們看到你的分身相，看到你的分身圓光
正是自性法身相，自性法身的圓光
我剛開始的情形和你一樣
以前很多人看到我的分身，我也不相信啊
因我自己沒看到啊
我不知道分身可以獨立存在於無所不在！
噢！看到我分身的
必得救了
怎麼看到我分身的人？我都不認識
見分身的，一個接一個來禮敬我？
我才開始相信有分身了
連續一百零多個哩
見分身的人向我感恩，細訴故事內容時
我聽得瞠目結舌，嘖嘖稱奇啊！
因為我自己不知所以然
更難相信自己的分身已經在外與人交流活動了
凡見到我分身的，各種疾病無醫而癒
很是神奇
20/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
我恍然大悟
分身行神蹟連續一百零多個
我永遠記得
分身對災患者的關懷
於民國七十七年
很多人已看到我的分身
如今我相信分身了
可以獨立存在於肉體之外
這個問題也是愛因斯坦
會見泰戈爾的第一個問題
「你相信孤立於世界之外的神性嗎？」
印度聖哲泰戈爾
於一九三０年七月十四日
在德國卡帕斯拜訪愛因斯坦
所問的對話
分身解答：
「神性可以孤立於世界之外而存在」
所以你要相信你的分身獨立於外
(是)
《聖經》有一句話
上帝透過孩童的口舌來表達聖言
而你呢？透過你的親友來表達
你有分身與圓光了
顯發「阿耨多羅三藐三菩提心」了
同時也回答了愛因斯坦的問題
(是是是，謝謝，感恩本尊)
你媽媽沒問題了
(謝謝，能不能再請求本尊)
(讓我的爸爸，還有我的祖父)
(他們也一樣可以有)
(他們是已經往生的，是)
好，就在你家門口，(有)，你家門口
兩個哩，(有)，兩個一起
兩者各自存在於不同的空間，放光照見
瞬間會合在你家門口，時間、空間同時消失
超越時空，瞬間攝受到放光而照見
你家門口就這樣嘛？(是)
鄰居就這樣，(嗯)，左右鄰居就這樣，(嗯)
從空中看，你沒有從空中看過的經驗，(是)
然後你家門口，(有)
你爸爸媽媽，(嗯)，他在那裏
你爸爸在那裏叫你的名字，多遠呢？
你這裏聽得到，(有，有聽到)
千里傳音，同時相應，量子糾纏呵!?(是)
為什麼聽得到聲音？
水要經過水波才能聽到聲音啊
沒有介質
怎麼聽得到？
實相的特色；無空間，無時間
無媒介、無遠近、無始終、無內外……。
甚至也無速率(光速)……。
怎麼瞬間在你家門口呢？聲音超越遠近？
突破時空！空間呢？時間呢？
孤魂野鬼怎麼來的!? 什麼方式來的!?
答：「照見」
放光照明，宇宙萬有畢露
這就是「實相」！沒有理由，法性如是！
怎麼瞬間出現？瞬間移動？
瞬間!? 時間、空間怎麼不見了
為什麼？就是實相啊！
照見五蘊皆空啊！
這就是行深般若波羅密多時
這就是合一時，這就是合如來藏時
能圓照宇宙萬有皆空啊
這就是佛陀成道的理由
── 體悟「宇宙人生的實相」
佛陀廣宣流布，宇宙人生皆可轉移進入實相
所以五蘊生法界、生實相
現在的人看《心經》會說
人生的一切就是空啊
這個「空」是指「實相」(空相、非相)
人生的一切皆可轉入實相，那個意思
轉入實相就是佛陀的「諸法皆空」意思啦
與印度聖哲泰戈爾的
「人類宇宙」、「意識宇宙」不謀而合
愛因斯坦終其一生探討的「大統一場論」
法界、實相豈非不可迎刃而解？
另外你還有一個阿公？
(阿公，祖父)
阿公叫你的名字，(有)
有圓光了，(有)
有圓光以後，就是有法身了
21/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(是) 你穿現在的服裝
法身無所不在，可以破空而立，站在虛空
就像同道看到你的分身在天空
就是因為太容易、簡單了
(是)
你自己為什麼不相信分身呢？
而以自己的「肉身」這個「我執」為主
你沒有以本心為主
沒有看到你的靈魂真知為主
你考慮到的就這個「我」，「我執」的「我」
所以你不相信自己的分身在外啊
易行道啊！
兩者都站在虛空，你看，(有)
站在你家門口的虛空
破虛空，佔法界而立，像剛才我的照片一樣
破空而立，無所不在的意思
自由自在穿梭宇宙時空
得「照見」了！(感恩本尊)
用他的詞句，叫你的名字
消失了，(嗯)
他消失的時候，(有)
藍色的圓光在遠遠的天邊旋轉著
似乎在等著他來投入光中
像人間看太陽那麼大
投入藍色的圓光，兩者就消失了，(有有有)
很清楚，那就安心了啊
(是，最後一個讚譽)
(我剛加入本尊道)
(大概一兩個禮拜的時候)
(我就有看到一個白色的圓光很大)
(然後祂從我的前面打到我的眉頭、眉心)
(砰！轟然一聲，我都震動起來)
(之後沒多久就出現一個藍色的圓光)
(那個藍色的圓光是整個中央是藍色的)
(而旁邊是白光)
(所以我就知道說這裏是究竟)
(最後一步，究竟法門了，感恩本尊)
(能不能請求本尊吹氣放光？)
吹氣嗎？(嗯，永生珠)
永生珠是藍色的圓光，(藍色)
你有看到了啊，(有)
在藍色珠子裏面出現，(是，有)
就現在服裝，(是，有)
好，消失，吹氣
有吧？(有)
可以了吧？(感恩本尊)
實相圓滿啊
(是是是)
因為你今天看到你的項背圓光了
(感恩本尊，最後一個讚譽)
(剛剛本尊在放光、吹氣的時候)
(整個前面所有的花都像本尊的分身，活活的)
(本尊的分身全部都是滿滿的)
你看到我的分身滿滿的啊？(對，整個都是)
分身都滿滿的
我的分身現在變成你們所認知的佛菩薩偶像
端坐在十方的空間(有)
你看的分身不見了，變佛菩薩圍在我旁邊
遍布虛空，(整個會場都是，對)
都是你所認識的佛菩薩偶像，(是)
在虛空上
佛陀放光
光中出無量佛菩薩、天龍八部，無量大眾！
開示大乘佛經的時候，無數佛菩薩
與無量大眾、天龍八部……從光中出現，(有)
圍在佛陀身邊
就是這種「光景」
佛菩薩圍繞，其中有觀世音、文殊菩薩……
全部有！(有)
我們把光中的景象，加入太上李老君
元始天尊、通天教主，(都有，都有、都有)
馬玉龍也湊熱鬧在光景中了……。
《華嚴經》；「心佛及眾生，是三無差別」
淨土經；
佛告阿難：「人天無差別」
佛經所描述的佛光普照
皆能放光「照見」宇宙萬有
無古今、無遠近……
放光照見五蘊皆空呵！
瞬間佛菩薩的形相全部變成分身
22/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
遍布虛空十方法界……。
如此是《楞嚴經》所說的見性周遍
含吐十方法界
無量變化，應眾生所喜而變化種種身
萬有從光中出呵！
好，請坐
(感恩本尊，感恩本尊)
好，剛才那個，好好
等一下你啊，等一下你
咦？在跪喔？
我怎麼沒有看到？怎麼一團黑黑的在那裏？好
來，(感恩本尊)，嗨
(我是高雄分會的王保忠)
(我加入會員已經一年八個月)
(過去我一直是在其他宗教)
(也跑了很多，來這邊之前)
(我是佛教如來宗)
(就是妙禪師父那邊)，如來宗
(我在那邊待了四年)
(可是呢，有一天突然間老是在網路上面)
(就是會看到本尊道的 DVD 出現)
(剛開始的時候想說)
(咦，不知道為什麼出現？也就沒有理它)
(過兩天，看臉書也看到)
(本尊道的 DVD 的那個訊息在上面)
(咦？奇怪)
(還是不理它)
(看到第三天)
(怎麼又出現 DVD 的訊息在臉書上面？)
(想說進去給它看一下)
(好，一看呢，不得了，看就不會停了)
(就一直看下去)
(覺得，哇！深深地被吸引了)
(就從那時候開始)
(我就再也沒有回去妙禪那邊了)
(那邊就是打坐)
(就坐禪坐)
(從那天開始，我再也沒打坐了)
(什麼都沒了)
(我就直接到高雄找那個劉先生)
(我就是很遺憾的是到目前為止)
(可能有，應該算是有一項吧)
(看得到杯子)
(可是摸沒有溫度)，可以看得到？
杯子，可以看得到？(杯子，可以看得到)
你家門口，看得到嗎？(看得到)
看得到嗎？(看得到)
你現在的服裝，站在你家門口
看得到嗎？
(看得到)
看得到自己就是自見其身 ── 分身
所謂第一項，(是)
你在那裏吃東西，(有，出現了)
有味道嗎？(沒有)
分身在那裏叫你的名字，(有)
好像在喊你，(有，有了)
大聲一點了，(對)，這個重點喔
你自見其身，能自見其身就有變化身
你馬上變成一個女生
很漂亮的，(有)
女生很漂亮，你欣賞的
(知道的明星)，知道的
《多馬福音》耶穌回答如何進入天國？
「能把男女合一」
「男人看成女人；女人看成男人」
「就能進入天國」……。
兩者為一；內外為一，遠近為一
「不二」之意！
例如；你的分身啦
你家門口，分身與你為一體
無分別；無分遠近、內外，就在眼前
你「當下」就是「目睹者」、「觀察者」
女明星喊你的名字
有沒有？(有，可是比較慢幾秒)
喊你的名字是女明星的聲音
與你的男聲音不一樣
但女明星是你的變化身
你與女明星視為一體
不同的聲音也視為一體
女生的聲音在遠方的你家門口
怎麼聽得到呢？
23/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
無遠近！內外合一……。兩者合一
而且你馬上聽得到，(有)
直接重播，(是)
你可以進入實相世界；進入「天國」了
耶穌所說的「天國」指實相世界
當彼拉多問耶穌：「你是國王？……」
耶穌回答：「我的國不屬於這個世界」
你第一個境界，自見其身
(是)
如果吃東西吃得到，而且色、香、味齊全
天食是第二個境界，(是)
好，來，你繼續講
(我就是在網路上看到 DVD 來的啊)
(在別的宗教晃得那麼久)
(竹籃提水一場空)
(過去，我曾經在天帝教)
(那邊修得好辛苦喔)
(每天跪叩拜、跪叩拜)
(子時、午時都還要修法技)
(修得真的是每天都滿頭包)
(回家身心非常地疲憊)
(可是到頭來什麼都沒有啊)
(也沒有見到任何…？)
(要供養師父、師母)
(那師尊也要供養、師娘也要供養)
(我就離開那邊了，後來又晃到道教去)
(又晃到妙禪那邊去了)
(我都覺得說奇怪，怎麼弄來弄去)
(我都找不到自己要的東西？)
(可是也不知道自己要的是什麼？)
(一直都不知道)
(直看到本尊的 DVD 的時候才知道說)
(噢，原來真正的要找自己)
(找自己，要自見其身)
(每一集的 DVD 在我看來，怎麼都這麼地珍貴)
(像寶貝一樣)
(像寶藏一樣)
(所以在很短的時間，我就把那一到九十三集)
(我就看了兩遍)
噢！一到九十三集都看了
(看了兩遍，我覺得非常地榮幸)
(雖然我沒有像大家有這麼好的境界)
(看到什麼、看到什麼)
(可是我覺得說本尊給的)
(我應該都有收到)
你所聽到的你都有，(是，我都有)
你所聽到的，不要分別說…(我相信我都有)
你剛才那一句說
「我沒有像其他人那種境界」
分別的概念，分別即分裂為二
要抱著和別人的境界相同，(是)
各人顯發實相的進階各異，分別心阻擋實相
所以，同道境界是一體的觀念
也不須要給光什麼？
光只要你的向道心
光雖然「一無所有」
但莊子說：「至無而供其求」
《金光明經‧依空滿願品》天女問佛：
云何菩提正行？云何平等行？
從實相菩提正行，從實相平等行
依實相而滿足你的願望，依空滿願之意啊！
就是我常說：
「實相可以滿足你的一切願望」
所以我才說，比秦始皇還秦始皇
比武則天還武則天，正是「依空滿願」啊！
菩提行包含著平等行，菩提正行與平等行
皆以空、以實相，空性見來展現
如此亦證實
依實相就是菩提正行、就是平等行
就是「依空滿願」
光不在乎你給祂什麼
但是光給你的是生命，永恆的生命
光不捨棄人，是人捨棄光
(是)
光無分別心，光與你、我是一體的，(是)
是你、我有分別心
只因人的根性與所知量大小，(是)
而決定對光的看法
你應該知道光的神聖性、超越性
與廣大性、永恆性……。
在咱大日宗從來沒有規定要供養啊
(是)
24/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
我認識「光」已經六十幾年了
「光」從來沒有要我供養，(是)
反而「光」養育我成長
從「無明」到「頓悟」，(是)
從「頓悟」到「合一」
由合一而放光
放光出分身，(是)
分化無量身與人交流……。
我終於瞭解了「光」，光不需要我供養
卻賜我「無求而得」、「無所得而得」
於是我希望「光」照明會員的心
結果媒體的假新聞，使我……。
(我非常清楚)
(我看了 DVD，我就相信本尊的一切)
(本尊都不用告訴我，我只看了 DVD 一集)
(我就相信本尊是真的)
(本尊是真金不怕火煉，本尊是真的)
(所以我一直…進了大日宗之後)
(我再也沒有辦法離開這個地方)
(因為來這邊實在是真實不虛的)
(一切都是真實不虛的)，進一步
你把所聽到的境界回歸於祢
攝受平等，法性平等
堅定你的向道心，以「本心」為尊
邁向「永恆」之路
《金光明經》如意寶耀天女
就以「平等行」、「菩提行」開示出五蘊生法界
所謂「平等行」
就是實相世界
依六根顯發的實相進入菩提行
以「自性」「平等行」
歸向「本心」，與「本心」合一
是謂「菩提正行」
平等行、菩提行是從實相
與「本心」合一，實現平等，安住
安住正是老子：
「守元抱一」
守元抱一了，法界大日就在你心中昇起
放出光芒
投射在額頭上，成為「額頭放光」
所謂「合一」之際的放光啊，(是)
(所以我第一次看到本尊的 DVD)
(我真的就回不去妙禪師父那邊了)
你能從第一集看到九十三集
又看了近三遍了，(兩遍多)
在馬來西亞有一個看了 DVD
竟然帶動親友圓滿六項
只聽到聲音，看到 DVD
六根同時開啟，親友全部顯發
如果用觀念、經驗、知識去分別、判斷
其自大、狂妄的妄識，阻礙了六項的開展
因此；除妄顯真，合如來藏
是佛陀在《楞嚴經》所強調又強調的
要珍惜喔，(是，非常珍貴，感恩本尊)
(感恩本尊)
(我有這個機會來到大日宗)
(我常在想任何的本尊的開示)
(只要我有被邀請到)
(有一個讓我站的地方，我就要很感恩)
(只要有一個站的地方，沒有坐沒有關係)
(只要能夠讓我有一個地方能站)
(能跪在那邊，我都要很感恩)
(因為我覺得這真是非常非常難能可貴的機會)
(我不曉得歷經多少輪迴)
(才能夠出現在本尊眼前，讓本尊看到一眼)
你很謙卑，對道的謙虛
老子說：「弱其小，壯其大」
耶穌在《登山寶訓》八大訓詞中有：
「虛心的人有福了……。」大道之門為你開了
所以你很容易看到自己；自見其身，(是)
在《金剛經》自見其身即生實相，見如來
既然生實相，見如來法身了
即發「阿耨多羅三藐三菩提心」了
《心經》三世諸佛依到彼岸(實相)
而得「阿耨多羅三藐三菩提心」
自見其身關鍵決定於「靈性」
不是靠時間苦修……。
你很容易自見其身，絕非打坐、苦修
而是大日「照見」
瞬間開啟眼根，所以 ── 自見其身
此「瞬間」啟發難於令人相信
甚至連自己疑惑：
25/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
「怎麼如此迅速？」
佛經提到修道要三大阿僧祇劫
是針對迷失「本心」的無明者而說
那麼；《法華經》
龍女怎麼一念間成道呢？(是)
一念間成道，有如「照見」
一念間生實相，見如來
直言之；一念間成道與三大阿僧祇劫成道
繫於「本心」之顯發與無明
經「靈性」攝受到大日而照見
發阿耨多羅三藐三菩提心與「照見」
在於一念間、瞬間
三大阿僧祇劫與「一念」之際
都在當下照見
本心處於真空狀態，零次元空間
無時間、無空間
與人間的時間概念，顯然不同
既然當下本心無時空限制
那麼生實相即可見到在實相中的菩提行
而菩提行也可以見到實相
當下，「劫」與一念間平等行
平等行也是菩提行
《無量壽經》阿彌陀佛思考
與《法華經》佛陀的「打坐」
以「劫」來闡述
「劫」只是時間的錯覺
如愛因斯坦的時間觀念：
「時間是人類的錯覺」
過去、未來都是現在
── 「當下」！
《華嚴經‧入法界品》善財說：
「能知覺億萬年存在於一剎那間」
「三世存在於『當下』」
「人就住入實相中」
因此；《華嚴經‧入法界品》
安住實相，具有永恆在「當下」了
一剎那即永恆，一剎那等於永恆
一念間等於三大阿僧祇劫
這就是《金光明經》
所謂「平等行」；「菩提行」呵！
(最後我想請本尊為我往生的父親安圓光)
(還有我在生的母親安圓光)
在生的母親啊？(是，在新竹的家的門口)
她走出來了，你家門口，(有)
笑容嘻嘻地，(對)
後面圓光出現了，(有有)
還向你揮手
(有)
(咦？我媽媽有拿柺杖)
(怎麼現在沒有看到拐杖？)
有圓光不用柺杖，(是)
法身不用柺杖
你的五官意識「要拿拐杖」
好，那就拿拐杖好了
柺杖，過來
你媽媽拿拐杖了，(有，出現了)
你要她拿拐杖？
(是)
圓光、法身、拐杖
借用《心經》的話「真實不虛」
以上是照見五蘊皆空的「識」
識；你所認識的「拐杖」，(是)
你的本心救到你媽媽了
你媽媽攝受到大日的光芒
在生就有了照見，百益無一害啊
你看，你媽媽柺杖一丟
沒有拐杖了，(對)
法身拿拐杖
好像不大對啊
就是因為你的觀念啊，(是)
照見你的「識」！(是)
《維摩詰經》表達得很清楚
法身沒有病啦
媽媽有生病才拿拐杖
已照見成法身了，無需拿拐杖
和《維摩詰經》的阿難為佛陀找藥
如出一轍
佛陀生病了，阿難出去找藥
維摩詰說：「法身怎麼會有病呢？」
「有啊，佛叫我出來找藥啊」，(是)
法身無病啦！
維摩詰針對法身而說
26/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
而阿難還沒有法身觀
以「肉身」看佛陀生病而找藥
維摩詰以法身觀佛
阿難以肉身見佛
《金剛經》偈語：
「若以色見我，以音聲取我」
「是人行邪見，不能見如來」
(瞭解，還有我父親)
照見往生者的「行」啊
「行」啊，照見為實相
我不認識你的父親，如何找出往生者？
直接放光照見或透過你的分身
你父親直接就站在你家門口了
你的父親，(有)，服裝你從來沒有看過
在生之年
你沒有看過父親穿這種服裝，(沒有)
沒有看過這種服裝
表示不是你識變
如果說想念父親，父親就出現
那是以六項為根性的「識變」
不是你父親的法身
是你的「識變身」
放光照見「行」
與「識變」顯然不同喔
你的父親出現了，圓光有了，(有)
已獲得照見了
必由你見到為準，眼見為憑，目睹為確定
(感恩本尊，感恩本尊)，OK OK
還有，好，來來，好好好
好，這樣就可以，好
教授、教授
(感恩宇宙大光體)
(感恩本尊，感恩法身)
(今天要向本尊讚譽的內容有)
(個人在學習丹道多年)
(今年加入大日宗之後)
(仍維持每天一個小時的靜坐)
(看遍所有本尊道的錄影集)
(儘可能每周星期日到高雄分會)
(參加上下午的這個活動，讓本體攝受光)
(以及同道們的各種境界)
(也加入林碧惠同道的網路帶動，收穫良多)
(逐漸認知向內尋找本體、內觀本體的重要)
(於是最近一周以來，靜坐的時候)
(這個先天氣的運轉，就跳脫了丹道的方法)
(也不數息，直接內觀腹部及胸部)
(之後就看到本體在肉體之內)
(隨著內觀的深入，本體會逐漸變小)
(之後逐漸變大，我請本體移出體外)
(並請祂操作氣的運行)
(全身以及手、腳的腳趾)
(都感應到氣的充滿與跳動，身體非常輕盈)
(處在氣重則輕的境界)
(之後分身變成巨大身，高達數層樓高)
(回復之後，大鵬鳥載著我到法界宮)
(建築非常華麗宏偉)
(看到阿彌陀佛、毘盧遮那佛)
(大勢至菩薩以及觀世音菩薩等)
(也看到我父母親)
(以及我內人的父母親和三位姊姊)
(他們的頭的後面)
(都有圓光)
(因為上次本尊幫他們加過圓光)
(感恩本尊)
(離開法界宮之後)
(一條金色的龍帶我去觀賞山河大地)
(青翠的山巒、清澈的河流)
(河流旁邊種滿各色的花)
(還有綠茵草坪非常漂亮)
(回到家之後，本尊分身從相片中走下來)
(於是請分身一起到客廳喝茶)
(因為設定的時間聲響，本尊分身就離開了)
(那我起身感恩本尊，也感謝法身)
(回臥室躺下的時候，又聽到天樂)
(因為天女飄逸下來)
(我就再度地合掌感謝本尊、感謝法身)
(請天女回去，我好就寢)
天女下來了，你就請天女回去啊？
(因為那個時候很睏、很想睡覺)
(接著下來，每天的靜坐繼續內觀)
(上面的境相幾乎每天都會出現，隨想隨有)
(有一天紫色龍帶著我去法界宮)
27/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(再度聽到琵琶、古箏演奏的天樂)
(一群天女飄逸下來)
(回家之後，穿著薄紗的如來明妃也出現)
(於是我就合掌感恩本尊、感謝法身)
(稍後又是因為我設定的時間已經響了)
(天女又才消失)
(這兩天清晨靜坐的時候)
(看到本尊分身的光身，感恩本尊，感謝法身)
(再來我想向本尊讚譽的是)
(因為我參加了大日宗，使我視野打開)
(接觸到其他國家華人世界的多項活動)
(也深為感佩我們大日宗同道)
(同心齊力、再接再厲，終於眾志成城)
(令我真的是非常佩服)
(我今天的讚譽就到此)
(感恩本尊)
上次我隨順說
大家都有如來明妃，(是)
天女下來了，你就請天女回去喔？
(後來還是再出現了)
出現是「看到如來明妃」？
還是「你經驗如來明妃了」？
(反正祂就出來，也是西方的臉孔)
(然後…)
天女出來先有天樂，(有)
隨著天樂出現天女，(是)
記住喔，天女出現，先聽到天樂
(是)
有時候祂還沒有出現，先聽到天樂
天樂什麼情形呢？
天樂聲量帶有磁性，音韻柔雅
飄飄欲仙，與你的心共鳴
有時候在耳邊迴盪於心
有時在十方齊鳴共響，(是)，忽遠忽近
有如瀑布宣洩
或轉而潺潺的流水聲，扣人心弦哪
來自靈魂深處的音符婉婉飄來
迴旋蕩漾不已啊，(是)
有時候出現天樂在牆壁裏面
在你四周，彷彿與你唱吟
或在你睡的枕頭裏低吟著
有如西施伏在夫差的懷中
泣聲綿綿……。(是，感恩本尊)
悅耳動聽呵！
洗滌了你心靈的沉悶、煩惱
天樂流露了優美的誘惑
輕輕地撥起你的心弦
這個時候當你陶醉在和雅的樂聲中
天女已駕著天樂婀娜多姿地來到你眼前，(是)
景物也隨著天樂解脫轉化成仙境
天女知道你要去授課，祂體貼到你的精神
有另一種難於啟口的表達方式
(是，感恩本尊)，甚難可得呵！
(當我看到本尊的分身)
(光身的時候)
(我也曾經說想把我的分身也投住進去)
(看看是不是我自己？)
(結果一下子出來之後)
(那個投住進去的時候，光會比較暗淡)
(等我離開，那個又是非常亮麗的光身)
(所以那個恐怕還是本尊分身的光身)
你看到我的光身嘛
分身像人？又像光？
(就是有人模的樣子，但是那個光非常亮麗)
那個是光身，光身，(是)，光身
光成我的樣子
(是)
初期以光身出現
現在以「凡夫身」的分身出現，(有)
你看到了光身，比「凡夫身」更神奇，(是)
你看到的光身具有神祕莫測的感覺啊？
光身，就光的樣子
就是我的樣子，分身就是光的化身，(是)
你剛才聲稱「宇宙大光體」
所以能見「光身」
光凝聚成形，成我凡夫身的樣子了，光身
(有，現在是)，我就這個樣子
變成我的分身，(是)
退下，退，就剩下光，在閃爍著，(有)
光身是這樣，像光亦像我
消失由光來消失，噢，消失了
你現在看到了光身？(現在有)
28/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
你程度很好哩，見三次而已我記得，(感恩本尊)
以後天女出現不用孔子的禮儀，(是)
也不須像老子或佛陀那麼道貌岸然，(是)
更不要憂心忡忡，恐怕英雄無用武之力
順勢而動，自將得心應手
總之；要懷著成吉思汗、亞歷山大
凱撒的戰力，面向天女
但不要像馬玉龍那樣，看到天女就衝過去
使得天女大喊救命啊！
我的意思是說「順其自然」
體會進入與自性「本心」合一啊
天女來，你就進入「空性見」
最迅速與你合為一體的方法，(是)
若對天女沒有興趣…不！不！
對天女一舉一動都要有興趣！(是，感恩本尊)
因天女是大道的化身
你的自性「本心」所化身，(是)
有時天女是自性攝受來的
通常是你的自性變化出來的，(是，感恩本尊)
保持興致勃勃
與空性結合的最佳良機不要錯過，(是)
合一以後，你讚譽出來就不一樣了
(是，感恩本尊)
《楞嚴經》；
「證得真如本心，得無上安樂」
《維摩詰經》；「當樂法身」
依法身自得其樂，其樂有自受用、他受用
所謂「放光照見」！
法界大日從「本心」出，不是從外面出來
《大日經》亦如是說
你與大日同在
大日、本心與你成為三位一體
我又要重複
《楞嚴經》佛陀所謂的「合如來藏」
迴光返照
圓照萬物的大道理如是呵！
你立刻、馬上體會到
「宇宙在吾心，吾心是宇宙」
瞬間到「彼岸」，以實證《心經》所謂的
「觀自在」行深般若波羅蜜多時……
究竟涅槃
得阿耨多羅三藐三菩提心
實現《心經》、《金剛經》……等大乘佛法
(是)
好，請坐、請坐
(好，感恩本尊)
還有沒有？來來，來，(感恩本尊)
(我叫賴月娥，今天自我介紹一下)
賴月娥，(我非常感恩本尊)
(我今天為什麼想舉手？)
(因為剛剛分身就在我前面，分身)
(巨大分身，本尊剛剛介紹的)
(最原始的那個分身，梳頭髮)
(下面旁邊有一個摩托車的那個分身)
《易經》； 就那一個，我稱為祂「宇宙流浪漢」
「顯諸仁，藏諸用」
用；享用、妙用，顯體發用，體用不二
不二即合一啊
法身「四德」；常樂我淨
樂者；涅槃之樂、無上安樂
這個安樂就是享受道啊
請記住！
和空性的天女結合以後；「合一」！
你心中會出現
像人間看太陽那樣
法界大日將從心中出，轉移到額頭上
由大變小形成「額頭放光」
放光形成「照見」
(那個禮拜，對)
(祂現在就在我的前面)，現在啊？
(非常感恩本尊，對)
(禮拜四的早上一大早)
(我在頂禮感恩天冠光的時候)
(從天冠光的本尊分身出來)
(就是這個分身)
(我就在頂禮，我頂禮天冠光)
頂禮的時候看到那一個？(對)
(天冠光的那個分身就這樣出來)
(從裏面這樣出來)
祂第一次出來，(對，我看到了，然後祂…)
(我出去，祂就一直在我的前面)
29/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(因為…) (本尊，對不起，沒有請您坐下)
就像真的人那樣嗎？(對)
(就像真人一樣，就在我的前面)
祂和妳同行，(對)
(祂就一直在我的前面)，祂就在妳面前
(對對，祂就在我前面)
妳要去哪裏，再遠祂就在妳面前
(祂現在又在我的前面)
就在妳家門口，(有，我看到了)
現在在妳家門口，(對)
(在虛空)，也在虛空，(對，非常感恩本尊)
很好很好，(我很感動)
就這個嘛？(對，就這個)
祂無所不在，(對)，就這個，(感恩本尊)
(那我今天要讚譽)
(很感恩我今天有這個機會跟本尊讚譽)
(我先讚譽我孫子，我那個三歲的孫子)
(最近我不曉得，因為他常常大舌頭)
(大舌頭就是一段時間他就會口吃)
(最近有一天晚上，我在跟他互動的時候)
(睡覺我都有陪他、跟他講講話這樣子)
(那我會問他說鄭名宸的法身在嗎？)
(他馬上舉手，在，就講得好大聲)
(那他都要跟光爺爺頂禮晚安)
(那天他就跟光爺爺說他要彈珠)
是指…光爺爺是指大日嗎？
(光爺爺是本尊的分身)
我的分身叫光爺爺？(對，他叫光爺爺)
(然後他說要跟光爺爺要彈珠)
(他所謂的彈珠就是光珠，他不知道)
(但是他說光爺爺給他一顆金色的彈珠)
(他拿了以後，他就說要分享給光爺爺)
(從這一點我就非常地感恩就是說)
(我們都是在得，我們不知道要捨)
(從我的孫子身上，讓我體會到我孫子是在捨)
(因為光爺爺給他的光珠是金色的)
(結果他是要分享給光爺爺)
(光爺爺給他，他應該收起來)
(可是他卻是分享給光爺爺)
(請本尊坐下，謝謝，感恩本尊)
(請您坐下)，站著比較自然，站著也沒關係
站著也沒關係，(請本尊坐下，謝謝您)
(本尊請您坐下，謝謝，感恩本尊)
好好
(再來就是說我非常地感恩大光體本尊分身)
(然後祂藉由我孫子來告訴我)
(讓我去體會到這個道)
(那我孫子在前幾天，陪他的時候)
(我在擦桌子，我孫子突然迸出了一句話)
(他就說用法身，我當下很錯愕)
(因為我不知道從我一個三歲的小孫子)
三歲而已？(三歲小孫子竟然會講出這句話)
(錯愕，我很錯愕)
(我跟我先生都很錯愕他)
(然後他竟然講了用法身)
(後來我就問他說怎麼樣…)
(怎麼叫用法身？怎麼用呢？)
(我孫子跟我講，跟光爺爺一樣)
(這句話也讓我…)
(今天本尊在開示當中就說了)
(我們都跟本尊都可以一樣)
(所以我們都有本心，從我孫子身上)
(讓我真的體悟到說這個道不是只有…)
(從小、從不認識字的人)
(每一個人都可以)
(只要他的本心顯發出來)
(尤其經過大光體本尊的放光照見都可以)
只要妳的意識流融入本心不生不滅空無狀態
並安住在空性中
妳就與廣成子的「守其一，處其和」
活在當下了，(感恩本尊)
所謂「當下」指「目擊者」、「觀察者」
與「真如本心」同義
(所以我那時候不曉得說用法身)
(因為我在學道七年多、快八年了)
(我都一直在摸索，我不知道…)
(如何就像本尊說的去用法身，如何去用？)
「用法身」的這個「用」
不是用法身，而是被法身用啊
順勢、靜觀
能相應法身的靜動
30/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
而且能生般若妙用
妳才能「用法身」啊，(感恩本尊)
若是自大，自以為是、自滿、自傲
作繭自縛、目中無人，如何用法身啊？
法身在實相中
可以圓滿完成一切，(感恩本尊)
但必須依據你的根性與所知量大小而論
《楞嚴經》如是說
首先要合一，「合如來藏」
合即是平等、不二、無差別
合了才來說「用」
(感恩本尊)
「用」表示已生般若了
妳就是法身，不二
法身一動一靜與妳互應感通，(感恩本尊)
相同步調，才說「用」法身
如果法身一動一靜，妳沒有注意
不知不覺；無明，反而怪法身無用，(感恩本尊)
你還是以無用為大用吧！
妳懷疑，不知所以然
法身就無用啊
所以佛陀說：「合如來藏」
迴光返照，就圓融無礙
妳那個三歲孫子
三歲也有本心啊，(嗯，對)
(好，感恩本尊)
(再來就是我要跟本尊讚譽)
(我在上禮拜天在協會)
(祕書長說開始網路道場要分享)
(大家來研讀本尊的 DVD)
(我就想說我要抓時間念)
(就在協會一心在看本尊的 DVD 的文字稿)
(我看到從這張的法界大日)
(迸出一顆金色的像高爾夫球這麼大小的珠子)
(這樣咚咚咚就掉下來，掉到我的前面)
(我也不清楚)
(第二次祂又迸出來)
(祂又這樣咚咚咚又跑到前面來了)
(我對於自然流露都是靜觀、順勢)
(包括我看到了一直在我前面的這個本尊分身)
(我也還是一樣靜觀順勢)
(然後守住我的本心，以本心為主)
(我請教本尊這顆金色智珠)
(祂是…？)
有什麼涵意嗎？(是)
還是學學維摩詰的「回歸本心」而論吧！(喔)
金色珠非以言說，必以實證
否則越解釋越疑惑……。(好)
靜觀順勢取代疑問
妳能順勢就好，(好)
妳已有圓光，(有)
出現，(有)
圓光加大，轉化成項背圓光，(有，很大)
開始以後圓光就這個代表，(感恩本尊)
生般若始有項背圓光
妳尚未生般若妙用，(好)，先安項背圓光
此為佛經所說的「授記」！
(好)
般若生不用請教本尊，妳就自然知道
(好，感恩本尊)
妳請教別人反而越疑惑
別人未生般若，如何解答妳？滿足妳？
所以才說「依空滿願」
自證、自悟、自覺，自然知道
自知自明即是般若
不藉學習，學習即知識了，非般若
何謂「用」？真如本心生般若妙用了！
般若妙用有何意義和目的啊？
那麼大乘佛法為何強調六度萬行呢？
又為何提到實相般若呢？
因為般若度你到彼岸
(感恩本尊)
人世間有一天老了、生病了、死了
歷代古今帝王將相，商賈、名流、望士……。
功名利益一切灰燼了……。
就如莊子所說：
「終生碌碌，不得其功」
因妳有法身、有圓光，永遠存在！
妳該安心了吧？(感恩本尊)
《楞嚴經》波斯匿王疑惑人死後就斷滅了
請教佛陀「斷滅」？
佛陀反問他
31/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
你相信裏面有一個不斷滅的存在嗎？
佛陀解釋裏面的識、靈魂啦
波斯匿王明白了：「噢，裏面還有一存在」
肉身斷滅；「識」繼續
「識」就是靈魂
捨棄這裏、生那裏；死在這裏、在那裏生
如果那裏沒有生，才是死了
所以佛陀告訴波斯匿王
你裏面不斷滅的存在是永恆啊
波斯匿王聽了
很高興、很安慰了
若和「本心」合一
涵蓋與「識」合一
因「識」在如來藏性中
透過「識」而合一，不斷滅
佛教以「識」取代靈魂
如果佛教用「靈魂」來取代識
就與當時的婆羅門教、與耶穌教相同了
針對真如自性而言，不論耶穌教或婆羅門教
皆以合一「至高存在」為目標
婆羅門教(印度教)有梵我合一
「不二思想」啊，不二就是合一啊
像奧羅賓多、黑格爾、柏克森、商羯羅……。
都有不二的思想
《維摩詰經》不二法門；不二
中道的意思，中道義
佛教亦以「中道」為宗旨
(感恩本尊)
把本心當成客體了，彼此就分裂為二了
所以，汝即彼，彼即汝
彼岸就在你這邊，你這邊就是彼岸
那個意思啊
你的思想、觀念、生活
人生的一切種種與「本心」瓦解撕裂成為二了
是你把它「分二」當「客體」了
主客二分，分道揚鑣，各奔前程
如何「用」法身呢？
你把他分二了，要如何用法身？
你要與法身合一，隨時感覺到你有本心存在
(感恩本尊、謝謝、感恩本尊)
好，來，柏仔
好，等一下，等一下
(感恩本尊)
(剛剛本尊您說的話，分身會實現)
(我就想到四十多年前，我見本尊的時候)
四十年前喔？(對)
妳乾脆說日本時代
(沒有啦)
(喔，說錯了)
(我進入本尊道有廿多年了，廿年了)
我心想，妳認識我差不多廿多年而已
(對，抱歉)
可別記憶力減退了
(對)，不會吧
(我那個時候來見本尊的時候)
(我好高興)
(於是我把本尊道傳回去)
那時候妳住美國哩，(對呀)
(我把本尊的資料帶回去)
(給我們那邊的台大的校友會知道)
(我好困難地把本尊道傳過去)
(現在我要跟本尊請求)
(我的婆婆已經一百零八歲了)
噢！一百零八歲
(對，請求本尊安圓光)
(給她安圓光，因為她現在…)
救靈魂！
因為光是針對靈魂，(對)
靈魂先攝受光，(是的)
我重複引用佛陀反問波斯匿王
你相信裏面有一個不斷滅的存在嗎？
靈魂是「識」
如來藏識，五蘊之一
不斷滅的存在就是靈魂
就是「識」，如來藏識
妳婆婆的靈魂可以照見
凡是人的靈魂皆可照見
一百零八歲了，先拯救靈魂
(是)
耶穌臨終在十字架上說：
「父呵！我的靈魂已經交在祢手上了」
32/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
耶穌相信自己的靈魂獲得拯救了？
(對)
司提反也是、耶穌也好
耶穌後面的殉道者都強調拯救靈魂哪，(是)
他們講靈魂，重視靈魂
沒有靈魂就不能永生
因為靈魂和真如本心是一體的
(是)
佛陀講識、意識、識精、識神，(是)
《唯識論》講阿賴耶識，與「靈魂」同義
耶穌教重視靈魂
(是)
印度聖哲泰戈爾對於靈魂
更深入地感受
泰戈爾的詩句如是說：「我感到內在的震盪」
「── 是我的靈魂想要脫離？」
「還是我的靈魂想要鑽入呢？」
「我的生命開心地與萬物」
「一同飄浮進入藍色的空間與黑色的時間中」
這是泰戈爾的詩所描述的
蘇格拉底的名言：「認識自己」
自己即「真我」
是「如來藏識」
是真如本心與靈魂
柏拉圖、亞里斯多德與其先後的古今哲學家
亦有大力展開靈魂學說
柏拉圖的靈魂觀
有三個靈魂
理性靈魂，指「理型」
理型；至高意識、至高的神性，(是)
至高的真如自性
是至真、至善、至美的靈魂
另有真知的靈魂與慾望的靈魂
或許奠定後世基督教「三位一體」的宗教理論
所以妳為婆婆請求「安圓光」
是明智的選擇啊，(是)
「圓光」亦是針對「靈性」
先攝受圓光，靈魂自然得救！
耶穌與司提反及殉道者的靈魂得救，(是)
也是遇到上帝之光
提到靈魂，靈魂與人有直接的關係
人生；生、老、病、死與靈魂息息相關
疾病、癌症……
實在沒有辦法急救了，先救靈魂哪！
圓光是法身的符號
圓光也是宣告安頓靈魂得救的象徵，(嗯)
先有圓光，爾後有法身
史無前例啊；授記！
應該先有六項很圓滿，生實相，見如來
才能自燃圓光啊
簡言之；六項圓滿了，自己燃起法身啊
圓光隨法身而出現
《楞嚴經》的「合如來藏，迴光返照」
與《金光明經》的五蘊能現萬法之根本
── 法界含藏著「識」，靈魂的性質
《金光明經》是最早的大乘經典
它講法界，法界即實相
在西洋哲學
第一個開發實相的是柏拉圖
德國哲學家謝林第一個講實相
第一個講法界的是古希臘畢達哥拉斯
《金光明經》講法界；法界當體即是五蘊
所以「五蘊能顯法界」
五蘊屬「如來藏性」，不從因緣生，早已存在
現在、未來仍存在
本來即空，從「空性中」彰顯實相
所以五蘊能顯法界
你們有六項實相者
亦是從當體「自性本心」所顯現
西洋哲學未深入探討法界
實相沒有發揮出來
佛教提倡法界，宣揚實相，(是)
全力推廣大乘佛教經典，開展實相，(嗯)
(我最後一個讚譽)
(就是看到很大的圓光)
(兩個我走出來，我都在光中)
(最後是本尊分身，都有圓光)
項背圓光啊，擴大的般若光，(對呀)
全身的、全身的，(很大，就是全身的)
般若光，般若光是妙用的，(是的)
所以就是「實相般若」！
實相只針對自己回應
33/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
不是要接受別人的檢驗才算數
實相不接受「未證謂證」者評論
所謂「未證謂證」
出自於《法華經》
意思是說自己不相信的、也沒有境界的
把自己境界講得很高
哇，還會分析、判斷，自大…
那一種的稱「未證謂證」
所以當下就是實相與「靈性」是一體兩面
而靈魂立於其中，(是)
「靈性」在「當下」的空無中
意識流與「本心」合一
即「生實相，見如來」
《心經》稱「本心」為「觀自在」
「觀自在」合一了
「觀自在」行深般若波羅蜜多時，(是)
照見五蘊皆空
「觀自在」
《維摩詰經》所謂不二法門；「觀自身實相」
兩者異曲同工。當體即空，當體即觀自在
當體即本心，當體迴光返照
當體放光始能言：
「照見五蘊皆空」
因此；照見五蘊皆空，真空妙有呵
(是，感恩本尊，謝謝你，感恩)
(感恩本尊)
(我要感恩本尊救了我的靈魂)
救妳靈魂？(對，因為我在小的時候)
(差不多懂、認識注音的時候)
(我姑姑她就給我看一貫道的那種故事書)
(我那時候就知道什麼叫輪迴)
(可是我晚上都不敢睡覺)
(然後我爸爸說妳沒做壞事，妳在怕什麼？)
(我說我不知道前世有做壞事嗎？)
(然後我就晚上都睡不好)
(我大概四年級的時候)
(就在想輪迴的事情)
(覺得好像一直輪迴、一直輪迴)
(不知道要幹嘛？)
(想到我有一點快要瘋掉)
(我就叫自己先停)
(之後就是有一個因緣際會)
(就是碰到一些事情)
(然後朋友叫我去他們家開的宮廟問神)
(那時候就燒了一些金紙就解決)
(然後那一年冬天的時候)
(他們那個廟說要找人去打坐)
(之後在那邊有一些靈動)
(然後我曾經在打坐的時候看過自己)
(就是在一個大蓮花的花心裏面)
(後來才發現說是個蓮花)
(那一陣子其實我晚上還是睡不好)
(我曾經有一次就是…)
(看到我們家的樓梯口)
(有一個白光往我身上衝過來)
(我嚇到，我以為是鬼)
(就是那時候都沒有認知)
(然後我也曾經聽到一些拖鞋的聲音)
(然後走路，然後燈一開就…)
(後來我就去淡水緣道觀音廟)
(有一個大佛，去求籤)
(那時候我就把我的夢境說一遍)
(問說是什麼意思？)
(結果我求了一支籤上面寫)
(終身不習上，在世卻枉然)
(輪迴總難免，永落深坑塹)
(那時候解籤人意思就說)
(妳這一輩子不修，妳就是要一直輪迴)
(我那個時候心裏第一個想法就是說)
(難道我這一輩子修，我就可以不用輪迴嗎？)
(我現在連和尚都不是)
(而且我不知道看到哪一本書)
(好像有寫說)
(女人不容易成佛)
(然後我想說我可能還要修好多世、好多世)
(才有可能成佛)
(我怎麼可能這一輩子修就成佛？)
(然後我就斷輪迴啊？)
(然後我那時候也不以為意)
(後來又跟同學他爸爸剛好又開了一間宮)
(我又被拖去)
34/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(其實我其實很無奈)
(我也很痛苦)
(我常常會想說)
(為什麼人家就是廿幾歲可以去玩？)
(然後可以去幹嘛)
(為什麼我要修行？)
現在還要修嗎？(修嗎？)
現在還在修？(現在沒有，我現在沒有)
(總之到最後)
(我是離開那邊)
(反正我後來走出來，走出來以後)
(我有一次夢到黑白無常)
(然後又來一個慈濟的師兄跟我講說)
(他說，妳這個逃不了，妳就是要回去修)
(然後我走到慈濟，至少它是佛教)
(後來我又走到基督教去了)
(到基督教，因為它說不用輪迴嘛)
(我也覺得很開心)
(只是我心裏有一個疑惑在)
(那一天我們同道跟我聊到中道思想)
(我馬上就覺得不屬於任何宗教)
(那時候同道有介紹我看 YouTube)
(本尊的本尊道 DVD)
(我回去我就看)
(在講《直接攝受》)
(講到「攝受」這兩個字的時候)
(我突然看到一個佛像立體的)
(然後背後是綠色的葉子很漂亮)
(那時候我有一點震驚)
(後來我就看了三集之後)
(我就決定我要到本尊道，我就去協會)
(然後有簡增全先生)，簡增全
(幫我帶動)
(我有看到我小孩跟我沒有想到的)
(我小孩後面有一個小沙彌)
(然後他們兩個合為一體)
(然後轉過來對我笑)
(回去之後，有一集好像在講《心經》)
(那時候我是在走路運動)
(突然就聽到本尊說)
(「你的本體還會出來和你握手」)
(那個時候我就突然看到一隻手立體的)
(到我的眼前)
(那是我從小帶我帶到大阿嬤的手)
(她往生廿年了，我很想念她)
(可是其實我根本忘記她的樣子)
(然後那個時候那隻手有一支玉手環)
(我也忘記她有戴玉手環，那時候一出來)
(我一看就知道那個是我阿嬤)
(我在聽 DVD 的時候)
(本尊你講說「本體會出來和你握手」)
(我聽到這一句話的時候)
(我阿嬤的手就出來，她的臉就出來)
(然後我很激動、很…)
(就是不知道…很感動)
(可是我後來著於那個相)
(我就是到處說，一講我就流眼淚)
(然後剛好那次去協會)
(會長他叫我說請我阿嬤跟大日走)
(結果我還跟會長說我阿嬤她走不掉)
(因為我不讓她走)
(因為我心裏我很想念她)
(我實在捨不得她走，所以她沒走掉)
(後來在帶動的時候，那個林世弘同道)
(他跟我說，我想她的時候她還是可以出來啊)
(結果我就看到我阿嬤從上面在看我)
(其實第一個那個手出來的時候)
(我知道那個是我的本體變的)
(只是我那時候還不通)
(後來因為我看 DVD)
(我一直看到很多人都有很好的境界)
(然後變成換我急了)
(就越著急就越沒有)
(然後第一次見本尊，我一直要讚譽)
(結果都沒有機會)
(可是那一次讓我學習到說真的不要急)
(因為雖然我沒有讚譽到)
(可是我聽到很多人的讚譽都很精彩)
先聽進去就好，(對)
(那時候才真的開始就是放下，比較冷靜)
(我現在要來讚譽我的本體)
(我現在稱祂法身，因為我有看過祂)
35/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(我現在覺得我有六項)
(可是我還沒有實體)
(所以我希望本尊)
(可不可以幫我再提升一下？)
「我覺得我有六項，可是沒有實體」
(對)
(就是我看不到實體)
(然後都是在腦子裏)
(說要摸什麼東西)
(其實腦子裏都是有感覺的)
思想摸啊？
(對，思想摸)，思想摸都有
思想摸是初顯的「觸」啦，(喔)
手摸就摸不到吧？(對，思想摸有)
我先給妳講
妳不要低估「在腦中」的影像
愛因斯坦也是「在腦中」出現影像喔
稱之為「心之眼」
在想像中出現「實相」，可以將困難的問題
以影像顯現在愛因斯坦的頭腦裏
革新的引力(重力)，啟發了「狹義相對論」
使腦中的視覺影像化
破解了時間、空間、物質
能量、引力的方式
在「心之眼」所看到的影像
推翻了時間、空間
所以愛因斯坦說出了有關時間的名言：
「過去、未來都存在於現在」
無時間、無空間豈非愛因斯坦的實相觀!?
因此；妳必須重視腦中的初顯影像
我先給妳講，剛才妳的輪迴說，(對)
還有什麼要修啊，妳讚譽的主題呀，(對)
我引用《楞嚴經》剛才佛陀講的
本覺妙性，不假修持
《六祖壇經》：「何其自性？本來具足。」
「何其自性？能生萬法。」
這個大家都會背的啊！越修越執著
若修三、五十年，眼前還是一片漆黑啊
阿難問釋迦佛
人怎麼會無明？會輪迴？
剛才我一開始就有引用佛陀說：
「不覺即無明，無明則輪迴！」
所以本覺妙明
以六根破無明得解脫
破無明得解脫最快的方法，剛才說過了
重複！解開六根的癥結，啟發六根
妳有六項了
就如天臺宗智者大師所說：「無法可修」了
六項不是妳修的啊，(嗯)
相應到光，自然而然顯的啊，(對)
光針對靈性
馬上攝受到，就立刻顯六項
有時候聽到我的聲音
就可以顯六項
腦中有一項是初顯
有六項就不是在腦中了
若有實體，六項圓滿，圓成實相了
《唯識論》中「圓成實相」
《唯識論》不是有依他起性、遍計所執
最後是圓成實相？(嗯)
如果還在腦中，是妳的觀念卡住
實相停滯在腦中，不能外顯，(嗯)
比如說妳現在看到妳家門口
可以嗎？(可以)
現在妳站在家門口，直接看過去
不要再想到腦中
直接看過去，腦中沒有
現在直接看妳家的門口站著妳，(有)
妳站在外面了，(對啊)
妳頭腦中的實相移出到外面
妳的分身在外面了，以後都在外面了
實相在外面，稱為六項
《無量壽經》講五項！菩提樹…
看到菩提樹、照到菩提樹的影子，嚐到菩提果
聽得到菩提樹葉子沙沙的聲音
聞到它的香味
淨土宗只講到五項而已，五項得無生法忍
六項是我加下去的，(對啊)
什麼叫無生法忍？
處於不生不滅的狀態中了
已經在外面的實相，可以成為實體
稱為實相實體化
36/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
妳的分身現在的服裝
站在妳家門口，(有)
摸妳家的牆壁，門口的牆壁，(有)
硬硬的……。(有了)
那邊牆壁硬硬的，妳這裏同時就硬硬的
也是量子糾纏呵!? (對啊)
是相同的
同時發生的，(對啊)
六項實相中
意識隨心所欲駕駛實相內容
宇宙人生萬象與三世十方
在實相中歷歷在目，(對)
莊子的逍遙自在也只有在實相中能實現……
佛陀說：「得無上安樂」
當然這個無上安樂包括很廣啊
看你怎麼安樂法啊
瞬間到那裏、瞬間回這裏
彼即此；此即彼……。含吐十方，無所不在！
瞬間到海洋，妳的分身站在海上
妳看，有如耶穌站在海上，行走海面……。
妳的分身摸海水，(對啊)
低頭摸海水，(嗯)
海水鹹鹹的，(你還沒說，我就鹹鹹的了)
境界實相突破了宇宙時空的限制
因此；泰戈爾與愛因斯坦
探討「實相的本質」時
泰戈爾說：「整個宇宙是以相同的個別方式」
「與我們連結，那就是『人類宇宙』」
「人類宇宙」即「意識宇宙」，亦即實相世界
如佛陀體證的「宇宙人生的實相」
人生一切現象皆可轉換成實相
不一不異；色即空，空即色之意
也正是符合泰戈爾的「意識宇宙」
泰戈爾說了：「這是個相對的世界」
「其實相當仰賴我們的『意識』」
泰戈爾所言「意識宇宙」
仍是意識沿著「本心」放光照明而成實相世界
人生一切現象皆可在實相中顯現
所以說「照見」。故稱：「諸法實相」
諸法，一切法的實相
有為法、無為法……皆能圓成實相
所以泰戈爾才說這是「相對的世界」
而色即空，空即色的世界
色指物質，空指實相
宇宙萬物皆可成實相
不一不異
色等於空，空等於色
進一步亦可相輝互映愛因斯坦的 E = mc²!?
宇宙萬有皆空，萬有等於空
宇宙萬有皆可等於實相世界
摸到宇宙萬有
不只海水鹹鹹的……。
海水鹹鹹的可以代表宇宙萬有的「物」
「物」由妳的意識相應成實相之海水
所以意識告訴妳鹹鹹的
因此；從海水鹹鹹的得知：
泰戈爾的「意識宇宙」
就是「這相對的世界」
不就是「整個宇宙以相同個別的方式」
仰賴我們的「六項合一以後的意識」嗎？
咱本尊道就在「當下」
活在海水鹹鹹的實相中
活在實相生活化，實相理想化
「當下」即海水鹹鹹的
剛才妳被「修」所修了
「修」？修什麼？
本體本來具足，還要修什麼？
修就能超脫輪迴嗎？
千古多少「修」道者
幾個修出實相的？
五祖弘忍說得好：
不識「本心」，學法無益
若無「本心觀」
何來生實相，見如來？(嗯)
又如何發「阿耨多羅三秒三菩提心」呢？
《楞嚴經》云
若修四禪、四空定、滅想定，進而滅盡定…
修到九禪定
還沒有實相
因此佛陀才強調最速證的方法：
「從六根解脫」
以修持而言
37/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
修到阿賴耶識，你就無法突破了
宮廟要叫妳修？妳如果要修，繼續修吧!?
(我不要)，繼續去修
(我剛剛特別講那個前世)
(就是因為當我看 DVD 的時候說攝受)
(我馬上想到這件事)
(噢！我這一世就可以斷)
妳的本心移到外面了
可以分身自由自在
看妳的思想到哪裏
妳從頭開始的讚譽是修啦、是煩惱輪迴啊
現在已破無明，得解脫，(嗯，感恩本尊)
好，請坐、請坐，(感恩本尊)
來來，現在你
妳，下一個妳，下一個妳，香港的吧？
來，你…
(感恩本尊，恭請本尊喝茶)，好
我喝茶是習慣
是潤喉嚨
(我是嘉義會員)
(剛才本尊在介紹那個相片)
(我剛才那個萬里長城在推的時候)
(我就法身上去)
噢！你也有看到長城？(有，上去搬那個磚塊)
也是重重的嗎？(對對對)
(再來，本尊在介紹室內那一頂斗笠)
(那一頂斗笠啊)
(我就法身也是戴著它，很可愛哩)
來，你現在看到斗笠戴在你頭上，(對呀)
現在…我變斗笠，旋轉出來
在你頭上，戴上去了，(有有有)
現在你戴著斗笠，戴著斗笠
(是，很可愛)
(要感恩本尊，今天又幫我們加那個光)
般若光，(是)
你突然要禮敬我？這樣就好，好，來來來
就這樣就好，好，來來來，這樣就好…
噢！你斗笠看得到，而且長城的磚塊
摸了有重量，實體就圓成實相了，(感恩)
(會常常在家裏都有在推演啊)
(萬里長城都把它拉進來我那個守衛室的室內)
(我有在演練，平常有在演啊)
(所以感恩本尊)
你剛才說般若光
你有了吧？(有有，我心眼看的)
看到的般若光，是對你們的回應
(感恩、感恩，我心眼有看到)
親眼看到為準
當下再出現你的分身，(是)
後面有般若光
(有)
圓光在般若光裏面，(有)
稱為「項背圓光」
項背圓光啊
(感恩本尊)，好好
剛才說要哪一位？
好好好，來，妳，下個妳啊、下個妳
來，妳，下個你
(感恩本尊大光體，感恩本體法身)
(感恩一切一切的緣起)
(讓我這生有緣能夠來到本尊道)
(尋尋覓覓多生累世，一直一直地在尋找)
(我的法身一直一直在催促我、在尋找)
尋找？妳是在香港就在尋找了嗎？
(對)
(那時候因為…)，香港也有學道的習慣嗎？
(對，我以前就是在佛教十幾年)
(然後再去一貫道這樣子，就是在一貫道)
(緣起的時候，就是已經有那些天眼)
(就是偶爾偶發的啦)
(那時候還不知道，以為是作夢嘛)
(因為天空響雷，白天響雷)
(然後就催促我，祂再三催促妳趕快去找)
(我也不知道找什麼啊？)
(那時候就是很喜歡拜拜，而且很喜歡台灣)
(因為我從來沒有來過台灣)
(非常地感恩，感恩本尊，也謝謝我的法身)
(非常地感恩一切大光體)
(緣起的時候，就是有這個機緣能夠來到台灣)
(就是一個多月的時候)
38/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(就是我上網看第三眼的時候，就是點進去)
(然後就看到好多的第三眼，心裏也很害怕)
(但是又很想看，就是很想瞭解這樣子)
(後來呢，我有看到就是本尊道)
(咦？這裏好多好多人喔)
(我就覺得這個是不是比較正派？)
(我心裏是這樣想)
(那時候我們找時間來看看這樣子)
(後來呢，我看片子看了一個月左右)
(然後就跟我先生)
(就是來到本尊道，就是來瞭解)
(當我進入本尊道的時候)
(就是有同道就介紹本尊道給我們認識)
(然後叫我去觀看那顆大日)
(後來呢，我就站在大日的旁邊)
(然後直直地看著那顆大日)
(不到一分鐘，那顆大日)
(整個大日都在旋轉、旋轉)
(然後旁邊呢)
(藍色的旁邊就慢慢慢慢就變成粉紅色的顏色)
(白光慢慢慢慢就凸出來)
(變成閃爍的光)
(然後那個閃爍的光的表面)
(再變又有一層金色的金絲)
(蓋著那顆大日這樣子)
(我那一刻我就愣住了)
(噢！非常地喜悅、非常地感恩)
(我從來沒有見過這樣子的狀況)
(所以我馬上我就加入了)
「得未曾有」啊，(對)
(感恩本尊讓我們進入本尊道)
(體悟大道的精華)
(我們現在也是一直一直地再去體悟這樣子)
(在前一段時間呢)
(就是說我有看到一顆大日)
(大日其實我已經看過三次了)
(第一次就是大日祂在那裏閃爍)
(還有新加坡的那個林聰華)
(我是跟她在豐樂公園一起看到的)
(我們還把祂錄影下來，非常地喜悅)
(那一次就是已經緣起)
(而且看到那光珠)
(黃色的)
大日像夕陽西下的太陽那麼大哩
(對對對)
(就是夕陽西下的時候)，要那麼大
(對，祂一直…)
有時候妳看到比較小一點的
是妳的圓光；又名「頭光」，(嗯)
(祂是大大的，好大的，就像…)
就像…大日出現像太陽，(對)
(就是太陽一樣)
(而且祂是活活的)
我剛才講合一時，首先妳內部有一個太陽
從心中發出光亮照射出來，(對，非常地感恩)
然後此光亮離開心中化成亮點
停頓在額頭上
不是眉心放光，而是額頭光
看到時很自然，但很震撼，(對)
(祂真的一直在那裏閃爍、跳動閃爍)
(而且還轉變顏色)
(你越是讚歎祂)
(祂的顏色越是跳動、越是閃爍)
(到最後就是好像閃電一樣)
(那顆大日一直在那裏閃爍)
大日可以照明世界上所有人的靈性
(對啊，非常地感恩)
所有人的靈性啊，只是人不知道啊
(對對，謝謝)
(那一刻我跟林聰華小姐)
(就是一直很喜悅、很喜悅)
(一直在那裏攝受)
(一直在那裏感恩)
永恆之源啊，(對對)
(從那一次見到大日之後)
(就是開始見到那些光珠啊，還有藍色的光珠)
萬象就畢明，(對對，對)
(那兩顆藍珠)
(就一直在我房間那裏跑來跑去)
(因為那時候我們也沒有認知)
(見到也不知道怎麼樣用？)
(就靜觀順勢這樣子)
39/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(有時候祂又出現五顆紅色的智珠)
(有三顆是連在一起，有兩顆是隔開這樣子)
(就在那裏晃來晃去)
妳若有般若圓光之後
在發用的時候，智珠就產生功能了，(對對)
智珠與智光是一體性的
珠啊，即智慧的智，般若智慧
般若智是針對實相表達
不經過妳的五官知識、經驗判斷
龍樹的《大智度論》是在解說實相
實相內容一目了然，馬上知道 ── 般若智！
如果還要分析、判斷等等，就知識了
所以，般若是面對著天部
一閃一動、一靜一動……
取代「靈性」的語言
中國哲學說：
「一動一靜謂之道」
(就是當智珠出來之後)
(那個境相就一直一直地流露出來)
(有一天我看那個水)
(祂出現一湖水，我看了五個禮拜)
(我也是靜觀順勢啊)
(這樣子一直看看，看了五個禮拜)
(只是清清的，只是停留在那裏)
(後來第六個禮拜，祂的湖面就出現泡泡)
(我也是靜觀，那個泡泡就在湖面)
(一直一直這樣慢慢慢慢地流過)
(然後呢，我的意識馬上就有一種念頭)
(我就把自己的法身變下去)
(然後我就看到我的法身睡在水上昂著頭)
(我的肉身是這樣看著水下面的我)
(祂對著我微笑這樣子，我也對著祂微笑)
(然後默默地感恩祂)
(祂一直一直在那裏笑)
(後來我再把祂變成一個巨大身)
(整個湖水，整潭的湖水都沒有了)
(變成一個好大好大的巨大身)
(然後呢，就再變成一條金龍)
(再上天盤旋旋轉、旋轉這樣子)
(然後再進入光中，再來呢，就是連續喔)
(祂再過一天，好像第二天吧)
(祂又出現一個火，但是是很大、很大的)
(一把紅紅的火，它是光形成的火)
(然後呢，一直在那裏飄動、飄動)
(我心想，咦？這個火給我看是為什麼呢？)
(後來我馬上又把我的法身投入進去)
(咦，我就看到我的法身在火裏面形成了我)
(也無礙喔)
(祂輕輕地、微微地對著我笑)
(我也直直地看著祂、一直感恩祂)
(突然間呢，它就衝出來喔)
(那個火衝向天空，變成一隻火鳳凰)
(一直在那裏大叫，哇！哇！這樣叫)
(然後一直盤旋、一直盤旋這樣子)
像妳看到湖、看到水
或看到實相中的貝加爾湖
妳怎麼生活在實相世界
達到究竟涅槃？
《心經》「觀自在行深般若波羅蜜多時」
就是臻於究竟涅槃
與分身在實相中生活
分身在那裏，就等於妳在這裏
不一不異
人天無差別
實相中，一切煩惱寂滅、圓滿
「守其一，處其和」……。
融入實相「守元抱一」，活在實相生活中
實現龍樹的《中論》：「涅槃即世間」，(是)
也實踐了《心經》：「究竟涅槃」
究竟涅槃，涅槃即世間，唯有法身者能達到
所以「佛入涅槃」了，表示成道了
妳剛才所講的讚譽
就是般若波羅蜜多時(到彼岸)，已經到彼岸了
本心顯給妳看的實相世界
依實相世界達到究竟涅槃，以無所得故
因本心本來具足了，非外來而得
本來具足，故無所得
即使三世諸佛
亦依般若波羅蜜多時(到彼岸)
《心經》所云，而「得阿耨多羅三藐三菩提心」
與「本心」合一之意
妳還有何求？
40/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(我恭請本尊賜我就是法身圓滿，就是…)
是妳的「本心」賜妳圓滿，(感恩本尊)
我只是提供妳認知與體證
自覺、自悟、自證、自知、自明……。
實證足夠，妳就活在涅槃即世間
臻於究竟涅槃
簡言之；不分彼此；不二！
不二！
好，請坐、請坐
(我讚譽完畢，感恩)
來，(感恩本尊大光體)
(我是新竹陳秀鳳)
(誒，以前我是常常會出離啊)
出離喔？(出離，是，出離到虛空)
(我是出離到虛空玩)
(有一天，法身就出來了)
(直接把我帶到虛空去)
(那時候我就很感動，啊！)，都瞬間哩
(瞬間，我都是瞬間就到了，我知道)
太空梭要到月亮
每小時四萬公里啊，(是)
太空科學家，以物理世界而論
若到銀河系外要多少年呢？(對)
妳的「瞬間」就是剛才我講的「瞬間」…
實相時間消除，空間消除
實相世界與物理世界的時間定義
是不同的
實相可以把物理世界縮小或放大
以大變小，以小變大，或消失時間、空間
從宇宙時空
展現「靈性」的功能
相應愛因斯坦的時間、空間、物體
重力(引力)、能量等等觀念
實相空間的宇宙另名「意識宇宙」
柏拉圖稱為「精神宇宙」
意識宇宙與精神宇宙
皆以意識為背景
為何印度聖哲泰戈爾說「人類的宇宙」？
指的是人類的「意識」能量為駕駛
穿梭於十方時空
隨時可以瞬間移動宇宙星球在身邊
宇宙隨著心念而變動
所以是人類的宇宙
所以量子物理學先驅；如普朗克、波耳
詹姆斯、海森堡、薛丁格……。
量子物理學家也必肯定「實相」
是未來量子力學的核心……。
因此；量子物理學先驅同樣也肯定
「人類宇宙」、「意識宇宙」或「實相世界」
現代思想家、量子學家
量子物理學家、量子實相家
也異口同聲說：
「你就是宇宙，宇宙就是你」
如同中國哲學：「宇宙在吾心，吾心是宇宙」
印度哲學家的「汝即彼，彼即汝」
至於科學家所謂的物理宇宙
似乎與人類無關
人類對物理宇宙顯得陌生、無感
例如八大行星與你有何關係？
你會去關心冥王星或海王星嗎？
無量星系各自存在
所以不是人類的宇宙
以前亞里斯多德說以地球為中心
哥白尼把它推翻，應說以太陽為中心
地球繞著太陽公轉
而公轉，太陽還不是中心
太陽也要繞著銀河系公轉
銀河系也是要繞著其他更遙遠的星系公轉
無量星系這樣一直延續下去
無量星系互相牽引著
這是物理世界
對人類是陌生的
「實相」可以輕而易舉地瞬間見到各類星球
就在眼前的空間
猶如金字塔、長城等山河大地
瞬間轉移進入牆壁裏？
這種量子狀態
以愛因斯坦的理解
時間、空間、物體、能量…
是可以互相轉換的原理類同
物理世界要到冥王星的話，要九年
41/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
實相世界都是瞬間
實相瞬間到達任何星系
超越光速
這是愛因斯坦忍無可忍的
因實相無空間、無時間
妳剛才讚譽了妳的法身
帶妳到虛空去
都是「瞬間」；「一念間」「一剎那」
「一眨眼」……。
既然法身帶妳到虛空
必定進入《華嚴經》所謂「法界宮」
於虛空中隨空而立「法界宮」
以使「出離」時，法身提供給肉身感官的安息所
當妳「出離」入法界
進住法界宮時
虛空廣大無邊，沒有看到土地，無立足之地
怎麼可以置身於太空中？
好像透明又好像不透明
向著沒有窗戶的窗外
竟然看到外面的無量龐大星系
外太空景象
觀望無窮光怪陸離的奇異星系
感慨人類生命的渺小，(嗯嗯，是)
出離進入虛空銀河等外星系
妳所說的我都相信，(謝謝)
因為妳有說是法身帶妳上去虛空
是妳的法身功能，(是，感恩感恩)
(我有時候跟人家在聊天的時候)
(就會出離了)
是意識出離？還是看到妳的分身出離？
(我看到我自己的法身出去)
看到分身？
(呃…看到應該是屬於分身啊)
因法身不動本處
而遍布十方虛空法界，(是)
到任何星系了
(對對對，我都可以)
我廿幾歲的時候
曾經把木星當枕頭、冥王星當擱腳的
扶手則是天王星，宇宙天地是我的大廳
無量星光的閃爍是大廳的裝飾燈
很過癮耶，(對對對，我在宇宙)
妳也可以這樣，(對)
而且瞬間到銀河系，(對、對)
(你現在講我就已經到了啊)
到仙女星系，(對)
仙女星系要多少萬年才能到達呢？
仙女星系
(在那個地方就看不到銀河系了啦)
我相信，我相信，是意識出離，(嗯)
它就是「意識宇宙」
泰戈爾說：
「人類的宇宙」不是科學家的物理世界
先玩地球，不亦樂乎？
地球比外星球更親切感啊！(對啦，對)
再引用佛陀所講的
依據所知量之大小來決定相信否？(嗯嗯嗯)
先進思想家早就體證
「宇宙在吾心，吾心是宇宙」，相信嗎？
我相信，(感恩、感恩)
我遊過，所以我相信！分身帶我上去的
老子講得好
道啊，先天地之先
現代先進的量子物理學家也認為：
目睹者、觀察者早於天地生
來來，好，繼續
(感恩本尊，能不能幫我公公婆婆安圓光？)
(我公公婆婆已經往生廿年了)
(公公本來就是楊梅人，往生廿年了)
(還有我那個大伯父)
(我大伯、二伯、三伯都往生)
(還一個，我先生是…)，好
放光照見你們的古厝前面集合，(好，有)
往生者自己隨光照見出來的
親戚朋友，若是妳忘記的往生者
他們都照見出來了，(有有有)
圓照法界，從法界圓照往生者
所以妳的親友照見了，(是，有)
同學等等的，那些也都出來了
(有有，是)
妳沒想到的都出來
(好好，有有，都出來了)
42/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
都妳沒看過的穿著，(是，有)
全體都有圓光了，(有有)
誰聽得下去？聽得下去的就不是人了
好，(好好，感恩感恩，謝謝)
好，最後一個
來，(感恩本尊)
(我剛回越南，回來兩個月)
妳越南人嗎？妳越南人嗎？(對對，本尊)
(感謝你，你知道我)
(因為這次我回越南)
(馬玉龍有拿一本本尊的那個分身)
(本尊幫我加持，光太強了)
(我去那邊每個地方、每個人)
(我帶動他們都看到分身與我同在)
妳在越南帶動的時候，他們都看到分身了？
(對)
(例如我今天晚上我想到哪裏)
(晚上他們在那邊都看到我跟分身先來了)
(好，我感恩本尊，本尊加持裏面太強)
(我去推書)
(每個人都說一股力量太大了)
(然後他看到本尊都穿西裝)
(我去北越、我去南越、我去中越)
(我去四個地方)
(我都帶動每個人、小孩子)
(他們都看見本尊)
都可以看見喔？(是)，很好
(我非常感恩)
(我今天晚上我想到一個寺廟)
(我的甥女她帶我去裏面拜佛)
(拜很多的宗教什麼都有)
(他們就晚上有聽到今天有兩個人來)
(我跟本尊來，告訴他，她在那邊打坐)
(她看到光，一模一樣)
(這個五色珠這樣，她拍照起來)
(她說我看到有一個男生很…)
(穿西裝黑色的本尊這個分身)
(然後我穿白色衣服，對，我來)
(然後早上我來，他們嚇，驚訝)
(她說昨天我看到妳跟分身來了)
(因為我拿照片出來，我說這個是我的本尊)
(她說我昨天看到你們來了，對)
(我看妳剛進來，我跟分身進來，她在驚訝)
(她說啥？妳？為什麼妳修這麼好？)
(我看妳的頭上有光，有一顆大日，一樣)
(跟本尊分身一模一樣顏色)
(她嚇一跳，她說，我看到妳不是在越南)
(妳哪邊來？我說我是越南人)
(我在台灣，我認識我的本尊)
(我現在我的希望可以去越南傳這個光給每個人)
(然後我進來了，他們都看到)
(他說他很驚訝)
(他說本尊都跟我在那邊聊天，跟他們聊天)
(我跟本尊分身還有他們在那邊聊天)
(然後有人不知道來坐，他叫你起來)
(這個那邊有人坐，你不能坐)
(然後他們起來，然後我跟分身)
(還有跟他們在溝通聊天，對)
(我有一個體質)
(我可以跟分身溝通)
(我可以懂分身跟我講)
妳就可以和我分身對話了？
(對話，我用我這個天的語言溝通)
(然後我明白一些的分身告訴我怎麼樣)
(很多事情我不能講)
(因為有很多的天的，我不能講，對)
(然後我在那邊溝通)
(他們說「本尊，你辛苦了，你廿年了冤枉」)
(「今年你終於你可以走出來了」)
(他這樣講講，我說啥？)
(為什麼他們都知道本尊一切的？)
(然後我很感恩祂)
(不管我去哪裏，本尊分身跟我坐旁邊)
(我吃飯、我做什麼，分身坐我旁邊)
(然後他們…)，妳放心，分身不會辛苦啊
分身也不用睡覺、分身也不用吃飯……。
分身隨時出現，隨時消失化成「光」
而不見蹤跡，來無影，去無蹤
逍遙自在，通達無礙，來去自如
比莊子的逍遙自在更逍遙自在
(然後我很開心)
(我吃飯，分身坐在我旁邊)
43/44 頁

本尊道第 94 集 照見五蘊皆空
(一個小朋友七歲)
(他說，阿姨，我看到分身了)
(因為我有拿照片給他看，他說我看到分身了)
(本尊坐妳旁邊耶，還有兩位天使)
(兩位天使有金翅膀啊)，天使
(祂坐妳的後面，祂保護妳)
(然後我若去哪裏，我都想到光包住)
(因為我去過很多地方，因為我都…)
(因為我的甥女她拍照，她說阿姨)
(我拍照妳，我看到都藍色的光)
(剛才本尊都講到藍光嘛，藍光都包住我)
(我去哪裏，我都想到光)
(因為我有時候我可以聽到，我聽祂告訴我)
(比如分身都告訴我)
(我去哪裏都想到光包住)
(我還要保護我的這個肉體)
(因為我去很多地方啊)
(我去很多到哪裏都我有想到光)
妳是在越南長大，是嗎？(對，我來台灣)
妳越南語都講得很好吧？
(我是越南人，我來台灣…)
妳也可以和分身講越南話
分身什麼話都會講
(有有，我跟分身講越南話)
妳有講過嗎？(對，有)，祂都會講，(是)
分身接觸妳，祂什麼都瞭解
德語、土番話、東西南北方言
任何語言……。分身都可以應對
越南語，妳講什麼語都可以，(是)
不一定要講國語，(對)
和我的話，要講國語，(我去越南…)
(我都跟分身講越南話)，對，講越南語嘛，對
(我講越南語，讓他們…)
所以妳不要以為祂是台灣人就講…
妳儘管講越南語
分身都懂！
妳還未說出口
分身的「他心通」就知道妳的意思了，(是的)
(然後我帶動嘛)
(他們都看到本尊來了)
不知道妳在越南也帶動起來了
(我帶動，每個人都看見本尊)，這樣喔
現在般若光，妳看到嗎？
(有，感恩本尊)
吹過去，在妳的頭後面了，(有)
項背圓光，(有)，有了，(有)
好，OK，再見，(好，感恩本尊)
好好好
好
(感恩本尊)
44/44 頁