
本尊道第 95 集 意識宇宙
意識宇宙
皆是與「本心」的合一之道
請坐、請坐，喔，曾天龍喔，(是)
馬來西亞的啊，(感恩本尊)
來這裏目的你知道吧？(知道)
找本心，(是)，找真如本心；真如本心啊
合一，請坐，找你自己的本心合一
怎麼合一呢？在九十四集說到「意識流」
意識的活動，流轉…
其「意識」可以進入真如本心就是合一了
量子力學的「意識」
靈性宇宙學的「意識」
人的意識分為低、中、高、至高各種層次
意識的層次
從五官意識一直到宇宙意識
人與宇宙銜接的意識
絕對意識、至高意識、純粹意識也都是宇宙意
識
最初的識是《入胎經》的入胎識
胎兒還沒有形成時，「識」先進入
佛教有「入胎識」，入胎識緣起「名色」
色是肉體，「色」是物質，識緣起肉體
「名」是識蘊
有識才緣起轉化肉體
「識」緣「名色」，然後受、想、行、識
後面的這個「識」已經轉化了
轉化到可以出離
轉化到最高意識的宇宙意識
佛教不講靈魂
講識、「入胎識」
引用經典增加所知量始能共鳴
合一本心以後
就以「合一」狀態守住「本心」為主
所謂老子的「守元抱一」
佛教稱為「無生法忍」
佛陀、耶穌所說的「合一」之道
佛陀言：「合如來藏」
耶穌說：「我與父原為一」
若遇宇宙光明體直接放光照明
直接顯發，自然合一，「生實相，見如來」
所以來這裏，「找你自己的本心」
與「本心」合一，這是唯一的目的
每個人都有真如自性本心
「本心」與你同在，就在「當下」!!
本心與宇宙光明體同一體性
相融互攝，渾然一體
你合一以後，本心以「大日」型態出現
你會發現你額頭上放光
額頭放光是「合一」的最初現象
進而照見天地萬物
萬象自然畢露
天不得不高，地不得不廣
「受想行識」的「識」
隨意轉化萬象
沿著「意識流」，上與天地同流
下與萬物合一
諾貝爾獎得主魏格納
和頂尖的物理學家們宣稱
說量子理論已經證明了喔
「宇宙中存在著普遍、無所不在的意識」
意識可以存在任何地方
遍布十方，無所不在
所以；「上與天地同流」
「下與萬物合一」
意識無所不在
因意識是一種量子，意識是一種能量
此無所不在的意識
指「宇宙意識」、「絕對意識」、「純粹意識」
「絕對意識」或「純粹意識」
是西洋哲學、形而上學、意識宇宙學的名詞
佛教的「意識」在《唯識論》中
言及「阿賴耶識」或是第八意識
超越第八意識以法性真如本心取代
同義異名，各展內容
1/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
真如法性為最高意識
也就是「本心」――真如自性
真如自性緣起，無盡緣起……
光明遍照，無所不在，遍虛空，佈法界
應魏格納所謂:
「宇宙中存在著普遍、無所不在的意識」
以「至高宇宙意識」
與時間、空間、質量、能量「合一」
始能成立無所不在，甚至於超越時間、空間
存在於宇宙中，形成永恆
因此；「當下就是永恆」
當下存在著意識，當下具有真如本心
必從「合一」當下真如本心而論
當下與「本心合一」即是永恆
大乘佛教的基本論調――
提倡發阿耨多羅三藐三菩提心
則「生實相，見如來」
《金剛經》離四相，「應無所住而生其心」
生其「心」針對「實相」而說
佛教若無「生實相，見如來」
則超脫輪迴、了脫生死不能成立
強調永恆的「極樂世界」
也頓失著力點
因此《金剛經》強調
「實相」是第一希有功德
發阿耨多羅三藐三菩提心
生其心則「生實相，見如來」
如來即真如本心流露出來之意
《勝天王般若經》如是說
真如出來了就是如來
生實相，始見如來
如來又名「法身」；如來法身
如來法身
龍樹在《中論》說，法性所流身
如來或法身皆出於「實相」
「極樂世界」亦是「實相」的內容變化
「極樂世界」是「精神宇宙」
屬於佛陀「生實相，見如來」的
「意識宇宙」、「靈性宇宙」
從「實相」的內容易如反掌地
顯現佛經所描寫的「極樂世界」
因此「極樂世界」
是佛陀的「實相世界」
佛陀針對「生實相，見如來」者說
「極樂世界就在你眼前」
對未「生其心」之凡夫則說
「極樂世界在十萬億佛土之遠」
猶如耶穌說：「天國近了」
「天國」、「極樂世界」
皆屬於「實相世界」、「意識宇宙」
佛陀講千經萬典
其終極目標――法身
生實相，見如來法身了
始能解脫，法身永駐
耶穌亦是以「重生」、「復活」
作為《聖經》得永生的主題
「復活」、「重生」即是法身
因此；信耶穌的「復活」、「重生」即得永生
至於耶穌顯相昇天
若無法身，如何顯相？
顯相在門徒眼前
其「顯相」正是「實相」
「實相」不僅能見、能摸
且「實體化」、「生活化」、「理想化」
因此；門徒多馬很驚訝
看到耶穌顯相的時候
觸摸到耶穌的顯相「實體化」了
這就是所謂的「生活化」了
現代意識宇宙學、量子理論
有以「意識」為根基，開展出「實相」
而實相正是未來量子理論的核心
「實相」也是人類活在
永恆「當下」之根本
若無「實相」甭談永生了
永恆的「當下」透過「實相」而展現
佛經否定實體？因萬物「緣起性空」
互為因緣所作皆為性空，凡緣起皆無自性
佛經實體的意思是自性
自性自有本有，非因緣所作，就是實體啊
緣起性空無自性
無自性則無實體
《解深密經》有「相無自性」
2/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
就是說規劃、理想、信仰…相無自性
作夢、計畫、文字、理論、符號、地圖…
亦無自性
凡因緣所作皆無自性
「緣起性空」皆無實體
但是；圓成實相以後就有實體了、有自性了
有自性才能圓成實相呵！
「實相」是由「自性」展露出來的
「自性」存在於沒有時間、沒有空間的
「量子真空」中，所自然流露的「實相」
不僅佛陀、耶穌重視
就是諾貝爾獎得主韋爾切克，也捍衛著「實相」
把「實相」稱為量子物理學的「核心」
所有大自然的定律及物理原理
都在「實相」統一了
「實相」仍以「意識」為背景
「圓成實相」亦由「意識」的流轉
而「圓成實相」
「意識」進展多層次、深度、廣度…
臻於「宇宙意識」進入深層的「量子真空」
與自性「本心」合一
此「合一」狀態所表露的
種種物理現象、能量狀態、量子狀態
也正是現代量子物理學
所謂「核心」的「實相」
「實相」與「意識」具有直接的關係
「實相」通常由至高的「純粹意識」展現
人的「意識」亦可連結帶動其連續性
使之「圓成實相」或「深層實相」
其實相內容涵蓋宇宙、天地、萬象……。
難怪諾貝爾獎得主韋爾切克
聯想到物理學的「核心」――「實相」
統一了所有大自然的定律
及物理學原理
「實相」與「意識」有絕對的關係
佛教亦著重於「實相」與「意識」
《唯識論》統籌宇宙萬有
故有「唯識無境」之說
與意識宇宙學所說的：「宇宙本身就是意識」
相互輝映了
宇宙是以「實相」表達出來
「意識」的存在是處理「實相」
人類若無意識
就不能體證「實相」
所以「意識」與「實相」
確有實質絕對的關係
簡言之
沒有意識則無「實相」
至高的「純粹意識」――真如本心
創造了「實相」
以動態的「意識流」流動變化
從宇宙場域中畢露出宇宙的存在
因此；佛陀成道的理由
「體證宇宙人生的實相」
佛陀成道後的感慨
奇哉！奇哉！人人皆有如來法性
從實相中發現法性
法性即是宇宙意識
佛陀所體驗的諸法實相
也是宇宙意識所流露
佛陀為何在菩提樹下枯坐六年無成
竟然夜睹明星後成就「實相」？
夜睹明星之「星光」
照明了佛陀宇宙意識嗎？
因此「意識流」自動流露「實相」嗎？
實相象徵法性、真如、自性、本心……。
從實相中得知
佛陀已發阿耨多羅三藐三菩提心
佛陀非苦修而成道的
因佛陀自稱菩提樹下枯坐六年無成
無意間夜睹明星而成就
於是佛陀「意識流」流動中顯現大日
入海印三昧，開始開示《華嚴經》
《華嚴經》以「實相」展現主題――大日為主
大日即毗盧遮那如來
佛陀入海印三昧時
皆以「大日」出現而照明宇宙萬象
日本佛學家木村泰賢
皆以「大日」譯為毗盧遮那
《華嚴經》的「實相」
初學者很難接受
佛陀轉向開示《阿含經》
3/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
三法印、四聖道、三十七道品……。
反而適合原始佛教
原始佛教重六識、六根
到龍樹就講到七識了
經過兩百年，公元四世紀
無著、世親著力於生命的延續識――阿賴耶識
《唯識論》系統紛紛出現了……。
《八識規矩頌》、《唯識三十頌》
《成唯識論》……。倡導阿賴耶識了
合一，以意識流轉依，轉識成智
此「意識流」指「阿賴耶識」的流動力
其流動方向歸於真如本心
轉染成淨，邁向「合一」
若意識流活動趨向於「末那識」第七意識
則起分別、對立、嫉妒、排斥，而陷於苦惱
接近本心，六項形成了，爾後「合一本心」
自然放光照明宇宙天地萬象
圓成實相實體化
實相生活化、實相理想化
「實相」即真如本心的功能
自然流露萬象，實相非人所為、所作、所能
圓成六項實相與阿賴耶識流動性有關
甚至於阿賴耶識主掌、主控你的生命
阿賴耶識走了，氣就斷了啊
三天以後，身體就發臭了啊
所以「先來後去主人翁」
針對阿賴耶識而言主人翁
佛教雖然表面否定實體
圓成自性自有「實體」
雖說「三無自性」
達成實相後就有自性，自然實體
剛開始講般若「空」
後來講唯識「有」？
「真空妙有」
「妙有」指實相！
意識與實相正是佛教的兩大生命主軸
也是現代中西形上學、意識宇宙學…的兩大議
題
「意識流」的活動提昇至生命的源頭
――宇宙意識
即融入真如自性本心
成為「合一」狀態
即臻於《金剛經》所云：
「生實相，見如來」
若人的意識只偏向於六慾
迷失於自性本心――迷失自己
所以蘇格拉底呼籲：
「認識你自己」
蘇格拉底的名言「認識你自己」
「自己」是指「真如自性本心」吧！
蘇格拉底強調認識自己
不認識自己就「不識本心」，即佛教所謂的無
明
從無明到老死，人生就是環繞著十二緣起啊
原始佛教如是說
後來佛陀「破無明，證法身」
「清淨心」的名詞脫穎而出了
清淨心，純粹意識呵!?
真如自性的名詞也正式出現了
就是「純粹意識」、「宇宙意識」
大乘佛教從「十二緣起」
至「真如緣起」、「法界緣起」
「無盡緣起」……。
緣起法緣出最終的「諸法實相」
大乘佛教大力宣導「實相」
高唱「實相」
以「實相」為主題
成立《維摩詰經》等大乘經典
事實上，佛教沿著佛陀之前
古印度哲學家、印度思想家…各種學派
從《梨俱吠陀》、《梵書》、《奧義書》思想
啟發而親證集其大成成為佛教
《梨俱吠陀》拜天地大自然為神
像中國上古時期拜天地、拜大自然諸神……。
直到《梵書》時代，婆羅門教出現了
婆羅門四種姓也出現了
然後很多哲學家、思想家
反拜天地自然神
因為人生是苦，拜天地自然神
根本不能解脫
所以朝著解脫方向
解脫思想就這樣開始了
4/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
一直到西元前八百年
早於佛陀三百年的優婆尼沙曇定型「解脫觀」
了
優婆尼沙曇發現拜天地大自然之神等等
與百家共同的思想，不能解脫啊!?
必須找到自我
找到自己始能解脫
「自我」、「真我」……
「本心」的意思啦
現代心理學，像榮格、佛洛伊德講的心理學
是指人格心理學
講「自我」是屬於第七意識、第八意識
這一個層次的
優婆尼沙曇的「自我」是指本心
真如、真我；梵，印度人講「梵」
那個地方有永恆不變的妙樂處
優婆尼沙曇說：
那個地方是你的究竟理想歸宿
那個地方就是「彼岸」
後來的印度哲學家、思想家或宗教家
以「彼岸」為解脫的目標
「彼岸」即實相，實相有妙樂
彼岸或實相存在於自性本心中
優婆尼沙曇以「彼岸」
作為人的終極理想歸宿
就在你的真如「本心」裏，故曰：「汝即彼」
「當下」汝與彼是一體
「彼」與「汝」本源是「合一」
不認識「彼」，則分為二
認識自己，合一了就「不二」
《心經》云「到彼岸」
「到彼岸」――到彼岸就解脫了嗎？
優婆尼沙曇的「解脫觀」如是說
優婆尼沙曇代表那個時代的思想
也是百家的思想
也是一個人「到彼岸」
行般若波羅密多時
如果行深般若波羅密多時就到「彼岸」
自然安住合一在彼岸，享有永恆不變的妙樂
自然就照見五蘊皆空
自然「生實相，見如來」
自然起神通、神變、神力
自然生「妙樂」
優婆尼沙曇之「妙樂」
與佛陀所云的「極樂」又有何不同呢？
「妙樂」或「極樂」皆是彼岸世界
――實相世界、涅槃世界
與耶穌形容的「天國」只有喜樂，沒有哭泣
相互輝映
總之；人達到彼岸――究竟理想歸宿
解脫生死了，離苦得樂了，不受生死束縛
活在沒有時間、空間的世界裏
自由自在，隨心所欲呀
《華嚴經》描述為四大無礙
理事無礙、事事無礙、一切圓融無礙……。
自然妙樂、極樂……。此「妙樂」永恆不變
因為已脫離了時間、空間的限制
既然不受時空的侷限，來去自如，無所不在
自然展現不可思議的解脫境界
自然現起神變、神通、神力…
各有不同的變化盡出於「實相世界」
《法華經》有十八神變
《瑜伽師地論》也有十八神變
《大寶積經》也有十八變
《四阿含經》有很多種神通變化……。
優婆尼沙曇發現彼岸有「妙樂」
汝與彼合一，你和真如本心合一
自有「極樂」、自有神通、自有變化
合一在印度宗教哲學思想
大小梵同一體性，梵我合一
不可分裂
毫無差別啊
猶如大日和本心相互合一的性質
如同你和你「本心」是一體的
針對「真如自性本心」而說
本心一直如如不動與你同在
因你不認識「本心」，無明與「本心」是一體
故不斷地煩惱，不能解脫
人往生了，「本心」會輪迴嗎？
「本心」無所不在，超越時空而存在
不隨人死而輪迴
仍然如如不動，常駐於宇宙時空
5/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
輪迴的主體是阿賴耶識(靈魂)
古希臘哲學家或基督教稱靈魂
「本心」、「大日」不隨你輪迴
你若能見「大日」
「本心」則成「法身」存在於永恆中
能合一「大日」就能自見其身
――自性法身
但必須以「實相」為前提
以「實相」為基礎
簡言之；若人顯發「實相」，你就有「法身」
了
就解脫了啦
自由自在流行於一切時空中
永遠存在
因此；佛陀名言：「法性常駐」
有佛無佛出世，「法性常駐」
所以大乘佛教本著「法性常駐」
高唱「法身」
尤其《維摩詰經》、《法華經》
《華嚴經》等等…以「法身」為主題
《金剛經》亦以「生實相，見如來」
為宗旨，為目標
見如來即見法身；欲見法身，必先顯「實相」
發阿耨多羅三藐三菩提心立即顯「實相」
「實相」又名「法界」
《華嚴經・入法界品》專論善財童子入法界
見到「實相」種種……。
為何生實相呢？
彌勒菩薩答：法性如是！
法性所流身――名法身
所以法性「生實相，見如來(法身)」
法性、法界、實相、法身…
與真如自性「本心」同義異名
發阿耨多羅三藐三菩提心，人人皆有「法性」
人人皆可「生實相，見如來」！
為什麼「你」未顯實相？
為什麼「你」懷疑法身？
所以《金剛經》教「你」
――「應無所住而生其心」
此「生其心」即「生實相，見如來」
此「生其心」之「心」就是「你」的「本心」
佛陀以「本相」說法
依《華嚴經》表達出實相現法身
《華嚴經》以毗盧遮那如來為法身
毗盧遮那譯名「大日」
其海印三昧，法界呈現；萬象畢明
《法華經》立「多寶佛」為法身
佛陀登上打開「多寶塔」與多寶佛平等同座
示現法身與肉身是一體觀
《維摩詰經》以「當樂法身」
作為主旨內容
並「觀自身實相」作為前提
展開實相法身的精義
樹立「實相」為大乘佛教的終極理想目標
釋提桓因說：聽佛說千經百典，「決定實相」
以「實相」作為總結論
總而言之；佛教的終極究竟理想目標
即「實相」、「法身」
人類生命欲達理想――「永恆」
必須由實相法身展現出來
人一旦顯發「實相」
「法身」解脫就在「當下」了
當然無明者會懷疑法身、實相
哪有什麼解脫呢？
古希臘畢達哥拉斯提倡靈魂學說
他知道人死後靈魂往哪裏去
怎麼知道？
是從「實相」照見了「靈魂」吧!?
因為畢達哥拉斯是古希臘第一個
講「法界」的大哲學家、科學家與數學大師
愛因斯坦在年輕的時候
讀過「畢氏定律」
而他的特色
出名在於提倡解脫思想、靈魂思想
解脫思想必以「靈魂」為前提
提昇靈魂！喚醒靈魂！合一本心始能成立法身
靈魂是第八意識；《唯識論》阿賴耶識
本身是雜染，沒有無漏種子
要藉著本心法性的無漏種子
即是「客分」來使它轉識成智
轉識成智――雜染識轉到法性的清淨
法性，原始佛教講法性
6/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
到後來才講法身、真如、法界、本心
同樣的意思啦
靈魂藉著真如的清淨無漏種子轉識成智
「識」變化「智」，即生般若了
生般若即妙用――般若妙用
真如緣起「生實相，見如來」
種種不可思議的解脫境界
自然湧出了
畢達哥拉斯、蘇格拉底、柏拉圖等
畢生探討「靈魂」
發揚「靈魂」理論
必有其道理
柏拉圖認定「靈魂」有「真知」
窮其一生探討至善的靈魂
蘇格拉底強調：「認識自己」
認識自己是至善的靈魂吧！
畢達哥拉斯的名氣
非建立在科學或數學上的成就
而是「靈魂」學說
畢達哥拉斯認為靈魂永生不朽
與柏拉圖的靈魂不滅略同
靈魂論述？
只是柏拉圖的靈魂分為三種
至善的靈魂等於至高意識
絕對意識、純粹意識
柏拉圖不講「意識」
而以「靈魂」取代「意識」
與佛教相反
佛教以「意識」取代「靈魂」
至於絕對意識、純粹意識
至高意識、宇宙意識
則是柏拉圖以來的哲學家
意識宇宙學家等名詞了
至現代名詞有意識宇宙學、靈性意識
宇宙心…。
「靈性宇宙學」、「意識宇宙學」
「量子力學」……。皆投入深層的意識研究了
其內容包含了心念與意識
進而展開「實相」的領域
「真如本心」與意識；靈魂永垂不朽
皆是古今中外宗教哲學家所共識的
那麼；如如不動的真如自性本心呢？
柏拉圖之至善的靈魂；真如自性!?
屬於「理型」，定義為真、善、美的理想世界
柏拉圖的理想與複製
透過《理想國》中的「洞穴」示意真實與理想
柏拉圖的「理想」世界「完美」
而真實世界不完美的複製
理想的至善靈魂永遠不會死
永垂不朽
真實的人會死亡
人與靈魂共為一體，共享生命的特質
但人會由「生」變化而死
靈魂具有深層的真實，永恆不變
人若超越，覺醒靈魂
依著靈魂進入真如本心的理想世界
因柏拉圖的靈魂具備真知
有如「洞穴」中的囚犯
隨著光亮照明永恆不朽的理想世界
柏拉圖的《理想國》藉著蘇格拉底之口
表達出「解脫」思想
「洞穴」中的囚犯必須去「我執」
勇敢地從洞穴中逃脫
畢竟「真實」被囚禁在洞穴裏
比不上外面有光亮的「理想」世界
柏拉圖追尋理想世界轉向靈魂
認為最重要的是探尋靈魂
因靈魂的真知灼見
能提昇到理想世界
超越表象的真實人生
邁向永恆不變的理想世界
從《理想國》提出「洞穴」
其中；蘇格拉底和格勞康的對話
形容人就像「洞穴」中的囚犯被囚禁
生死把你囚禁了
不能自由自在地生活在理想世界
人生在世，無形中被生、老、病、死束縛住了
啊
在蘇格拉底或柏拉圖看來，人好像囚犯
如孔子所說的「天刑」啊
所以必須解脫，解脫靈魂
喚醒靈魂，提昇靈魂
7/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
合一至善的靈魂，合一至高的意識
合一真如自性本心
超脫真實的人生表象
進入柏拉圖的理想世界
一旦接近了至善的靈魂
合一了真如自性本心
自然發現理想世界，自然永垂不朽
自然就「生實相，見如來」
所以「洞穴」中的囚犯
亦該學學《金剛經》的「應無所住而生其心」
了
「當下」解脫了
「當下」會由變化的「真實」
轉換成永恆不變的理想世界
只是現在疑惑，「啥？解脫了？」
所知量有限，還不知道自己解脫了
尚未知「實相」、「法身」之可貴
從蘇格拉底和格勞康的對話
反映出人像「洞穴」中的囚犯
世間有如影子般的真實表象
隨時變化無常，夢幻泡影的人生
人必須解脫――臻於理想世界
柏拉圖的「洞穴」主題表達理想與真實
你現在活得很真實啊，可是不理想啊
有一天會失去一切，像歷代帝王失去江山
有生老病死，你也會喪失生命
還是引用《維摩詰經》所說：
法身無病，當樂法身
因此；佛教的三法印、四聖諦
三十七道品講得很有步驟
解脫投向於真如法性而「生實相，見如來」！
就是柏拉圖的《理想國》
佛教的極樂世界、基督教的天國、天堂
莫不經由靈魂解脫，始能達到理想的國度
因此；耶穌臨終之前，最後的話：
「主啊！我的靈魂獲得到救贖了」
殉道者司提反臨終也說：
「主耶穌啊！我把靈魂交給祢了」
柏拉圖、畢達哥拉斯相信靈魂
而自我解脫了
蘇格拉底：「認識你自己」指靈魂吧!?
也是自我解脫的觀念
因古希臘沒有崇拜上帝、沒有信仰佛陀
只能相信靈魂自行解脫
宗教信仰極樂世界、天國……。
信仰歸信仰，是否能實現呢？
先問你解脫了嗎？
「應無所住而生其心」了嗎？
或「生實相，見如來」了嗎？
古今中外宗教哲學思想其「共識」；
表達人生的無常轉換成永恆
永恆不變化的理想世界
永恆不變的理想世界在哪裏呀？
就在你「心中」，就在「當下」！
當下的真如自性本心!!
那麼如何尋找「當下」呢？
答案：先自見其身
先看見自己的形相
身外身！
認識自己的身外身
是進入永恆理想世界的首要資格
理想的永恆不變的世界
新天新地，更新的新生命
真、善、美的理想人――自見其身
自見其身；身外身――法身
肉身真實，分身永恆、理想、完美
分身是自性法身，佛教的終極目標
佛經所講的法身、報身、應身等等十多種種身
自性法身…統稱為――「分身」
我們一直講分身
那麼；分身對於現代人有何意義呢？
分身是永恆的象徵
分身是真如本心與意識轉換成身
即所謂的「自身實相身」――「自性法身」
肉身活在真實的人生中
有生必有死
但意識可以獨立存在於宇宙時空
所謂靈魂不滅
咦，我們現在很多人有了分身了
那麼；「自見其身」以後如何進入永恆呢？
――對看！又怎麼「對看」呢？
在生之年
8/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
你把你的意識投入分身
從分身的感質可以看到你
你也可以透過意識流看到分身
這樣稱「對看」！
當你臨終的時候、斷氣的時候
這一生的意識已經在分身裏面了
所以分身成為你的身外身
第二個生命開始獨立於宇宙時空中
你的意識無所不在地存在
――永生！
這是「重生」、「復活」的定義
也是分身對現代人的意義
相應了魏格納所說:
「宇宙中存在著普遍、無所不在的意識」
好
來來來
換你們說
來，哇，邱博士，噢～
(感恩本尊)
(恭請本尊就座)
(感恩本尊，依據《華嚴經‧普賢行願品》)
(提出讚譽如下)
(今天讚譽的主題分兩項)
(第一項：請轉法輪；第二項：恆常住世)
(說明第一項請轉法輪)
(海內外很多各宗門教下資深菁英)
(都是因為看到第一集至九十四集)
(本尊精闢的開示內容)
(因讚歎本尊無量廣大圓融三諦殊勝思想)
(因而不遠千里前來訪求明師)
(茲歸納本尊開示內容)
(最殊勝的其中兩、三點如下)
(第一點)
(涵賅古今中外東西方人文思想)
(西方哲學思想)
(包括蘇格拉底的關心你的靈魂)
(柏拉圖自然宇宙論上的形相理論)
(亞里斯多德的宇宙中分線)
(斯賓諾塞的宇宙的本體)
(泰戈爾的意識宇宙或精神宇宙)
(泰戈爾與愛因斯坦在卡帕斯所討論的實相)
(黑格爾的存在主義哲學)
(康德的先驗統覺)
(笛卡爾的我思故我在)
(胡塞爾的現象學)
(以及尼采的超人思想)
(另外，本尊對於《舊約聖經》)
(及《新約聖經》的思想)
(也做了非常詳細的介紹)
(至於東方哲學思想部分)
(則包括中華的儒釋道及印度《吠陀經》)
(與《奧義書》神秘主義哲學思想)
(其中尤以老莊哲學思想)
(及格義佛教的中國佛學思想)
(分析最為透徹與精闢)
(尤其在中國佛學思想部分)
(本尊循序漸進地介紹了)
(部派佛教的空、有理論，龍樹的《中論》)
(以及基於緣起性空的根本要義)
(而說畢竟空的空義)
(同時也談到)
(黑格爾的辯證法的迴諍論)
(重點在強調中道不二、中道緣起)
(和中道解脫)
(尤其對大乘佛法提綱挈領的)
(三大思想體系的經論著墨甚深)
(對於虛妄唯識系)
(《攝大乘論》、《成唯識論》)
(《解深密經》的轉依理論精心剖析)
(例如第十一集講《大圓鏡智》)
(讓同道對於轉識成智都能朗朗上口)
(第卅三集講《解深密經》的離言法性)
(以及包括第一集講三自性、三無性)
(剛剛本尊也講了三自性跟三無性)
(就是在這個系統裏面)
(那麼對於真常唯心系)
(亦即如來藏系統的經論)
(如《楞伽經》、《勝鬘經》)
(《維摩詰經》、《華嚴經》、《法華經》)
(《涅槃經》以及《寶性論》、《佛性論》)
(《大乘起信論》等，更是透徹分析)
9/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
(主要說明虛妄分別心雖是空無自性)
(但是隱藏在虛妄分別心背後)
(還是有真常本心存在)
(本心不但具有一切真實功德)
(就是流轉、還滅也是依靠它而建立)
(所以如來藏真常清淨心是實有的)
(空如來藏和不空如來藏)
(不但能安立生死流轉門，更能安立涅槃還滅
門)
(所以本尊第一集就開示說本體如來藏)
(有正法藏、法身藏、出世間藏)
(法界藏和自性清淨藏等五項)
(至於像《維摩詰經》、《華嚴經》)
(《法華經》、《涅槃經》等)
(更是第一集至九十四集裏面的常客)
(最後性空唯名系，以勝義空為究竟)
(而真正開顯畢竟空義的理論)
(是為真正大乘空宗)
(本尊經常引用的《般若經》)
(和《中觀論》等經典就是)
(例如第一集和十三集說中道不二)
(本體以畢竟空為祂的體性)
(第三集說中道緣起，因緣所生法)
(我說即是空，亦為是假名，亦名中道義)
(第卅四集說中道解脫)
(第十三集說諸法空性)
(第八十五集說當體即空)
(第九十四集說照見五蘊皆空)
(從六根見如來藏性)
(當體即空，性覺妙明，湛然常寂)
(隨緣妙用，朗然常照，照而常寂，寂而常照)
(諸法皆空，皆不可得)
(無所得而得)
(第二點，隨眾生心，應所知量)
(本尊不是在講哲學，也不是在講佛學)
(主要是在講本心覺明)
(然之所以花這麼多的精神在表相上作文章)
(主要是隨眾生心，應所知量)
(因為初機者喜歡看表相)
(喜歡深奧的理論與華麗的詞藻)
(更喜歡深入淺出的文字般若)
(為了先以欲鉤牽而後令入佛智)
(故如是行於非道，是為通達佛道)
(同樣地，對於利根頓悟者)
(只要蒙大日光照，立即直接攝受)
(本體體性相應法界體性)
(自心流露，五法三自性皆空)
(八識二無我俱遣，直下頓入佛之知見)
(直入法性不二法門，疾超速證)
(所以本尊就開示說，照見五蘊皆空)
(直接攝受，當體即空，中道解脫)
(對於鈍根漸悟者)
(則須蒙本尊分身之照見帶動)
(漸由滌除至玄覽，一項至六項次第顯發)
(以期日臻玄奧)
(所以本尊就開示，你每天要觀察裏面)
(不必刻意、拘謹、那麼嚴肅)
(你自然以本體為主，好像做好朋友那樣接觸)
(你把思想給解開了、放空了)
(意識解開了，本體脫離而出就是解脫)
(放空就是意識放空，讓你本體流露)
(不要抱著說要來修、要來求道、要來求法)
(要無所求，法就不是用求的)
(最有效的方法就是直接對本體入手)
(直接、快而又正確)
(我的放下、我的放空、我的放棄)
(順勢，採取本體的)
(總之，本尊所開示之內容)
(浩瀚無垠，圓融無礙)
(無論是初機者或資深同道)
(見疾者或見遲者)
(各應所知，各識所適)
(隨緣妙用)
(第三點，是人歡喜說法)
(本尊每一集的開示方法，不但口語化、生活化)
(而且生動活潑，甚至談笑自如)
(逍遙自在，無罣無礙)
(用最輕鬆的心情)
(最平淡的文辭)
(淺示出最艱深難解的希有之法)
(正是極高明而道中庸)
(而最令人讚歎的是)
10/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
(整整兩個小時，不必看書，無須講義)
(赤手空拳，絲毫不假思索)
(就能脫口而出)
(無論顯教、密教、小乘、大乘)
(各經典的經名、章節和內容)
(而最不可思議的是)
(竟然還一字不漏地原文呈現)
(這種致廣大而盡精微，不思而得，不勉而中)
(揮灑自如的出世間上上智)
(三智圓明，三達六通之如是力)
(觀諸宗門教下，其誰能之)
(《法華經‧法師品第十》云)
(是人歡喜說法，須臾聞之，即得究竟)
(阿耨多羅三藐三菩提)
(唯佛與佛乃能究竟諸法實相)
(當知是人，則如來使，如來所遣)
(行如來之事，其斯之謂與？)
(第四點，放光照見)
(其實，以上的讚譽只是針對表相而說，是權)
(如果從道樞、從環中)
(或虛中的顯實角度來說)
(本尊每一場的開示會，最珍貴的摩尼寶珠)
(就是直接攝受宇宙大光體的放光照見)
(哪怕只是針對一個人帶動)
(依據《華嚴經》一即一切、一切即一的理論)
(任何一個人都代表全體)
(差別只在你是否能夠淨信)
(你能否攝受得到而已)
(本尊一音演眾法，正是以一即多)
(一人有，全部都有，淨信則生實相)
(歸納而言，所謂請轉法輪是說)
(本尊之開示實在太殊勝)
(我們何其有幸，竟然能夠在這一世)
(能夠蒙受宇宙大光體放光照見)
(真是百千萬劫難遭遇)
(真的要珍惜啊)
(《無量壽經》阿彌陀佛第卅三願)
(十方無量諸眾生，蒙佛光明觸其身)
(身心柔軟過人天)
(即除滅無量惡業)
(慧遠大師《淨影疏》云)
(其有眾生遇斯光者，三垢消滅)
(身意柔軟，歡喜踴躍，善心生焉)
(若在三途勤苦之處，見此光明，皆得休息)
(無復苦惱，壽終之後，皆蒙解脫)
(本尊九十四集開示)
(只要幸蒙大光體照見，當體即空)
(立即證得真如本心)
(即得無上安樂)
(故誠敬懇請本尊不辭辛勞，恆轉法輪)
(並建請諸位同道把握因緣、掌握機會)
(虔誠恭請本尊經常恆轉法輪)
(感恩本尊)
(第二項讚譽的內容)
(是恆常住世)
(西方的聖人是耶穌，一千九百八十六年前)
(耶穌被釘死在
十字架上)
(一千九百八十六年後的今天)
(主耶穌的信仰遍布全世界各大洲)
(東方的聖人是孔子，在西元前四九七年)
(孔子因隳三都而得罪三桓)
(致周遊列國十四年)
(狼狽如喪家之犬)
(《莊子・讓王篇第十二》云)
(孔子窮於陳蔡之間，七日不食，藜羹不糝)
(顏色甚憊，而猶弦歌不輟)
(子路問曰，如此者，可謂窮矣)
(孔子曰，是何言也)
(君子通於道之謂通，窮於道之謂窮)
(今丘抱仁義之道以遭逢亂世之患)
(其何窮之為？)
(故內省而不疚於道，臨難而不失其德)
(大寒既至，霜雪既降)
(吾是以知松柏之茂也)
(陳蔡之阨，於丘其幸乎？)
(子貢曰)
(吾不知天之高也，地之厚也)
(古之得道者，窮亦樂，通亦樂)
(所樂非窮通也)
(道得於此，則窮通為寒暑風雨之序矣)
(孔子終其一生顛沛流離)
11/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
(一直到兩千年後的西元一五三零年)
(明世宗依據《中庸》唯天下至聖)
(為能聰明睿知，足以有臨也)
(才封賜孔子為至聖先師)
(但這已經是在死後兩千多年的事了)
(這究竟是歷史的嘲諷，抑或是還其公道)
(每當憶此東西方兩位聖人)
(所遭遇之殘酷史實)
(就讓我想到替本尊抱屈啊)
(釋迦佛一出生，就大放光明，照耀十方世界)
(並足踏七朵蓮花，行走七步)
(且開口說道「天上天下，唯我獨尊」)
(香積佛一缽百香飯，普熏三千大千世界)
(毘耶離城八萬四千人，加上欲界天)
(色界天諸天神、諸虛空神都還吃不完)
(四海有竭，此飯無盡)
(使一切人吃一劫猶不能盡)
(又耶穌用五餅二魚可以餵飽五千人)
(本尊啊，人家一出生就會全身放光)
(而且照耀十方世界)
(還會腳踏蓮花，口說偈語)
(還有人家一碗百香飯，可以普熏三千大千世
界)
(使一切人吃一劫，而且還猶不能盡)
(結果，比較誇張的反而受人崇拜)
(你只不過在卅九歲眉心會放光而已)
(就被人家修理)
(哎呀，我終於明白)
(什麼叫作九更天)
(《莊子‧胠篋篇》說，彼竊鉤者誅)
(竊國者侯，諸侯之門而仁義存焉)
(意思是說)
(滔滔者天下皆是也)
(《論語‧微子篇》滔滔者天下皆是也)
(而誰以易之呢？)
(然吾非斯人之徒與而誰與)
(天下有道，丘不與易也)
(正是滔滔者天下皆是也)
(而誰以易之呢？)
(正因為天下溺)
(故大日光體才化身宋七力潛行如來事)
(正因天下無道)
(故宇宙光體才化身宋七力欲援之以道)
(假若天下已有道)
(又何勞宇宙大光體如此這般周折)
(君子通於道之謂通)
(窮於道之謂窮)
(今本尊抱宇宙大光體)
(雖遭逢天下滔滔之患，其又何窮之有啊？)
(天下之滔滔捨本尊)
(而孰又有能力予以易之呢？)
(《史記‧太史公自序》云)
(昔西伯拘羑裡，演《周易》)
(孔子厄陳蔡，作《春秋》)
(屈原放逐，著《離騷》)
(左丘失明，厥有《國語》)
(孫子臏腳，而論《兵法》)
(不韋遷蜀，世傳《呂覽》)
(韓非囚秦)
(《說難》、《孤憤》、《詩》三百篇)
(大抵賢聖發憤之所為作也)
(此人皆意有所鬱結，不得通其道也)
(故述往事，思來者)
(我想，將來會加一句)
(「宋七力受誣，論道三百集傳世」)
(現在才九十四集，還有兩百零六集)
(本尊啊，加油喔)
(依據《韓非子‧和氏第十三》云)
(楚國人卞和在荊山發現美玉)
(初獻楚厲王，被刖右足)
(再獻楚武王，被刖左足)
(卞和懷玉泣血荊山一甲子)
(依據《史記》記載)
(和氏璧後來成為楚國國寶)
(秦昭襄王企圖以十五座城池騙取和氏璧)
(這便是成語「價值連城」)
(「完璧歸趙」的由來)
(和氏璧自從被秦始皇雕刻成國璽後)
(在往後的一千年當中)
(成為秦、漢、魏、晉、隋、唐)
(等歷代王朝爭相爭奪的傳國玉璽)
(這就好比梵谷的名畫，在其有生之年)
12/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
(跟人家換兩條魚，人家都不要)
(世人之懵懂無知啊)
(率皆如此啊)
(而今在寶島台灣)
(竟有美玉在此啊，價值連城哪)
(卻是韞櫝而藏諸？求善賈而沽諸？)
(哎呀，這豈非是國寶之蒙塵啊)
(夫子雖明知鳳鳥不至，河不出圖)
(惟猶具足行道於世的使命感和堅毅的企圖心)
(故為道之薪傳及繁盛周文之使命)
(於五五之齡，毅然周遊列國，為斯文盡力)
(雖頻遭困厄，惟猶弦歌不輟)
(若非真知有天命在身者，其誰可當)
(這就讓我想到本尊和本尊道)
(依據宗教學所述)
(任何一個宗教)
(自其發軔、成長、茁壯)
(至於鴻展流布)
(至少需歷經半個世紀以上)
(故以《中庸》)
(「發強剛毅，足以有執」)
(和「千磨萬擊還堅勁」)
(「要留分身在人間」與本尊共勉)
(花若盛開，蝴蝶自來)
(故本尊不可以不弘毅，任重而道遠)
(道以為己任，不亦重乎)
(人生七十才開始，八十滿滿是)
(剛剛本尊說已經七十幾歲了)
(九十也是無稀奇，一百笑嘻嘻)
(故虔敬祈禱，誠心祈願)
(宇宙大光體應身所化之本尊的身驅)
(如山、如阜、如崗、如陵、如川之方至)
(如日之昇、如月之恆、如南山之壽)
(如松柏之長青，亙古長存，光被四表)
(讓群黎百姓普受大日光照，德澤無窮)
(利樂一切諸眾生)
(誠敬仰祝遐齡，悠悠無竟)
(以上)
(恭請本尊肉身恆常住世，感恩本尊)
(以上讚譽完畢)
(若有不當及失誤之處，懇請本尊糾正)
(並請同道指正，感恩本尊)
請坐、請坐，恆常住世喔？
恆常住世…
肉身不可能恆常住世
你著重於肉身恆常
你著重於三百集
我強調於分身，分身永恆
三百集可以流傳
可是畢竟那是文字
分身啊，分身永遠存在
因為分身不存在於人類的時間與空間
卻超越時空
與我成了生命共同體
只是「我」的生命有限，分身無限，永恆！
分身是真正的生命
佛教最終目的是「法身」
自性法身――分身！
耶穌活到卅三歲
佛陀活到七十九歲
耶穌、佛陀的肉身不能恆常住世
唯有法身才恆常住世
有記錄的是佛陀「法性常駐」
分身千百億
耶穌顯相昇天
讓「多馬」觸摸身體以證明復活法身了
分身確實存在，像上一次那一個胰臟癌的
有的聽到讚譽
臨終的時候，分身牽著往生者的手
讓他家人看到
所以萬一啊
如果你沒有實相境界，分身會出現
你一百歲時，分身將引導你往生光明世界
分身出現你就安心了
如果你自己有分身、自見其身了
自見其身就能進入永恆
「自見其身」就是你當下本心復活了
「自見其身」自證「解脫」了
超脫生死了
你自己現在也能分身了
能自見其身，那才是重點
13/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
廿幾年前大家在嘲笑分身的時候
分身被圍剿、被審判
我就發願要讓會員都會分身
分身的意義是生命永恆的象徵
分身在任何一個時空都可以生存啊
無所不在！分身超越生死
超越物質、超越時空
這就是永生呵！法身常駐！
「信耶穌得永生」《聖經》講重生、講復活
其前提必定先言耶穌能顯相
保羅在敘利亞途中，看到耶穌顯相
顯相就是「分身」啊！
保羅沿著地中海地區傳教
散播「信耶穌得永生」
結果保羅被砍頭，彼得被吊十字架
腳朝頭，頭朝腳，殉道啊
只有一個幸運，約翰被放逐到拔摩島
寫出《啟示錄》、《約翰福音》
其內容是天眼境界
例如新天新地耶路撒冷
像黃金城一樣從天而降
若是實體的黃金城就是實相
約翰天眼看到了，解經者解說不一樣啊
《聖經》翻來覆去
其重點是「天國」、「復活」、「重生」
信耶穌得永生
得永生要從你的「當下」下手吧!?
耶穌說：「父」在我裏面工作
父和我原是合一的
「父啊」，父是上帝？
還是至高意識――真如自性本心呢？
在先進思想家與權威的量子學家
共同認為：
「當你的實相達到最深層的時候」
「你會發現自己就是上帝」
因為或許信仰的上帝只是符號
抽象的，沒有實體
上帝是假設的，語言的假設
誰見過「上帝」啊？
《啟示錄》的約翰
看見耶穌在上帝的右邊!?
是約翰的天眼境相？
抑或是實相實體化的境界呢？
若人能像耶穌在上帝的右邊
與上帝生活在一起
生活能自由自在嗎？
能隨心所欲嗎？
而實相世界的特色――四大無礙
依你的「意識」自由而存在
而且在生之年，只要解脫了
就自由自在、事事無礙
生妙樂，想極樂
究竟的理想生活就在實相世界中
因此；佛教所謂：
「涅槃即世間」、「人間淨土」
「上帝的國」與佛教的「極樂世界」
純信仰
信仰是依「他力」；解脫靠「自力」
信仰依靠上帝、依靠阿彌陀佛來接引
期待「耶穌再來」!?
若不來接引，只好憑「自力」解脫了
無論「自力」或「他力」
進駐「永恆」不變的世界，皆必須「自見其身」
請坐、請坐
好好，好
剛才說妳，來
等一下換妳，小姐，等一下換妳
(請本尊…請本尊坐下)
等等啊，先她
喔，全部是嗎？(都哈爾濱的)
哈爾濱的，(哈爾濱的)
(還有南京的感恩團)，難怪，難怪你們…
(請本尊坐下、請本尊坐下)，(嗯)
(感恩本尊，坐一下)，(請本尊坐下)
(請坐)，(請本尊坐下)，(感恩本尊)
(坐一下)，可是我站著比較習慣
(謝謝本尊)
(我們一行四十八人來面見本尊)
(我們懷了一顆感恩的心來面見本尊)
現在中國大陸很難過來
妳怎麼能過來啊？
(我們是從哈爾濱坐飛機到南京)
14/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
(從南京再到台北，由台北到高雄)
沒有限制喔？
(沒有，沒有限制)
妳是哈爾濱的出家人啊？
(對)
(本尊，我讚譽)，好好好
先坐下、先坐下，(我讚譽)，好
(面見本尊是我這一生非常大的榮幸)
(也是我九族最大的榮幸)
(來到本尊道這個會場)
(哎呀，感受特多呀)
(我的能量注入充滿了全身，特別地濃)
(就是冒汗了，全身都放光了，我肯定)
(我就讚譽一下)
(我這是第二次來到本尊道的現場)
(第一次來的時候)
(廿多天就過來了，沒有什麼認知)
(在回去的飛機上)
(我看到了本尊黑頭髮的那個分身)
(護送我們到哈爾濱，就是…直達)
(直接送到哈爾濱)
飛機上？(對對對)
(在飛機上看到本尊的黑頭髮的分身)
黑頭髮像真的人？還是像電影那樣？
(喔，不是，那個是實體的)
實體的，(有實體的)
像真的人那樣？(對對對)
(就這麼像真人一樣說話)
實體的，妳講實體的就對了，(對對)
(告訴我們安全到達了)，這樣啊，(哎唷)
(我非常地就是心裏跟本尊分身在溝通)
(就能感受到祂所說的)
(哎呀，特別地和藹可親)
(跟本尊這樣坐著一模一樣)
(嗯，這是我第二次來會場，非常榮幸)
(今生能進入本尊道是我最大的榮幸了)
(我再讚譽一下)
(就是在看本尊 DVD 的時候)
(跟著我的朋友、還有家屬)
(還有學佛道的佛友)
(一起看本尊視頻的時候)
(在看的過程當中)
(在不斷地法喜中度過每一天)
(因為一到九十三集不是一下子就能看完的)
(就是每一天都看了五、六個小時)
(我們就在一起聚會)
(到來的時候)
(所有的親屬和佛友)
(都加入了本尊道的會員)
(特別地法喜，特別法喜)
(就是我還能吃到天食)
(一碗百香飯出現我的面前)
(有沈沈的、重重的、還熱呼呼的)
(香氣撲鼻的)，噢！
(手就是能摸得到，就是特別法喜)
(完了吃得可飽了，還打著飽嗝兒)
(一想到天食就…有閒兒就是沒等呢)
(一想就有一種飽的感覺)
只有白飯嗎？
(不是，還可以吃到各種各樣的美食)
(就是不只是百香飯)，吃白飯有沒有配菜？
(那個有，有菜，有蔬菜)
(還有那個就是…)，都有啊
(我們平時吃的那個…)
(我們不是東北嗎？)
(就是土豆燉牛肉啊、燉蘿蔔呀)
(那種飄香啊，馬上就是撲鼻了)
全部一樣？(對)
(我還可以見到我自己的分身)
(咱們光組群聚會的時候)
(我就拍到了我的分身)
(就是說和我在一起)
(我的相片裏面出現了我的分身)
(哎唷，我可高興了)
妳的相片出現妳的分身？
(喔，對，就是跟我長得一模一樣的)
(我說是身外身吧？可以這麼說)
(反正跟我長得一模一樣)
(但是祂比我漂亮，光的那個皮膚光光滑滑的)
(比我現在的漂亮多了)
法身相都比肉身好看啊，(嗯，對，正是)
也可以和肉身完全一樣，(嗯)
15/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
變妳完全一樣，可以完全一樣
(喔)
分身可以調整，像咖啡或美食一樣
可以變更好吃、更香的
變和妳家鄉口味完全一樣
也可以更好吃，(嗯)
天食可以調整，意識思想調整
(對對)
看到妳的分身
可以把祂變很漂亮、很漂亮…
在妳家裏看到分身
在這裏可以看到妳分身嗎？(可以)
(就在本尊旁邊，站著呢)
馬上穿妳現在的服裝嗎？(可以)
完全一樣嗎？
(嗯，可以、可以，可以)
也有亮片嗎？(有)，頭髮…(是)
妳戴一個亮亮的，(一樣的)
(就是我的頭上戴著的髮夾)
就服裝都一樣，(還有我身上穿的)
就站在這裏嗎？(對對對，就在本尊旁邊)
(還給本尊敬茶呢)，敬茶喔
祂是變的實相茶
我現在這裏沒有茶喝
把祂變得很漂亮、很漂亮
(嗯，是是，祂是非常光亮那種)
會發亮，(嗯嗯)
皮膚會發亮、發光，(嗯，發光)
(白皙細嫩，皮膚還放著光)
把祂變巨大身，(有有有)
噢！超過屋頂了，(嗯)
登上天空去了
(我那個站的巨大身)
(我看見地球特別地小)
巨大身
(就像那個小水球兒那麼…那麼點兒)
妳的頭一直看著月亮和地球之間
(有有有)，巨大身
妳看，看到哈爾濱
(噢，我回去了、回去了)
(我想就是一念之間就回去了)
一念間、一念間，實相都一念間，(對)
心開眼明分身見，隨你遨遊宇宙間
現在妳的頭到月亮以上了喔，(嗯)
巨大身喔，然後這個分身再分一個現在的妳
到妳的哈爾濱家裏去，(有有)
這個保留，再分身過去
(跟我長、穿得一模一樣)
另外一個，分一個身到妳的家裏，進入門口
(有有有，摸到那個門口拿鑰匙開門，有有有)
一個平常身、一個巨大身
(有有有，有，本尊)
還有妳的另外第三個分身，變一個小身
站在我的手掌上，(有，特別小)
特別小，可是妳那裏看得很清楚
(對，清晰可見)
(手掌紋路都能看得到)
欸～都看得見
(感覺到本尊那個手的溫度)
(腳這樣子，腳踩的那個本尊的手)
(溫度，有溫度)
妳那邊都有同感質，(嗯，對，有溫度)
在妳家鄉那個分身
妳看到站在妳門口了，(有有有)
祂伸手拍妳現在肉身的肩膀
(有，謝謝，感恩本尊)
妳現在一、二、三、四
(對對對，四個身)
變四十個祢在空中，四十個
(有有有)，噢！這麼快
哎唷，我們這有的學二、三十年的
都沒這樣啊
(因為本尊開示過嘛，就在那個…)
都在空中，(對，都在空中站立)，四十個
四十個喔？(嗯嗯，謝謝)
(感恩本尊，感恩本尊)
難怪妳有那份心從哈爾濱飛到這邊來
難怪妳說見到我是一生的榮幸
只因妳的實相境界很好啊
(是，是我這一生最大的榮幸了)
(也是我九族最大的榮幸)
我相信妳圓成實相了，(感恩本尊)
16/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
能四百個就能四千個
(喔～)
虛空，妳一目了然四千個分身啊
不用妳算，(嗯)
四十個變四百個、四千個
(有有有)
(祂是一眼就能知道多少的)，一目了然
(不用妳數的)，一目了然
一目了然，不用數
(對對對，是)
每個分身的臉都看得到，(是是是)
妳一眼望盡四千個，(對對)
相對「一眼望盡九重山」
哪有什麼稀罕？
從其中一個，四千個之一
會發亮，(有有)
那一個伸手一樣拍妳的背部，(啊，有啊)
(祂在拍我，還蠻重的，謝謝本尊)
佛陀千百億分身就這樣變化的，(喔喔)
無量，化身無量，何止千百億!?
那四千個是化身
分身一個，是妳的「分身」
巨大身也是化身
這一個就是拍妳肩膀的那個
事實上，每一個分身都可以拍到妳的肩膀啊
(能能能，本尊，可以的)
妳繼續演下去都可以了
四萬個也可以啊，(嗯)
無量，無量啊
(感恩本尊)
通常看到兩、三個就模糊了
(喔喔喔)
馬玉龍二、三十年，半個頭都沒有清楚
妳今天來…(感恩本尊)
見一次就可以一覽無遺
一掃而盡，統統收拾
好，非常好，請坐
請坐
來，先這位
再來她啊
(感恩本尊大光體)
(感恩本體法身)
(我叫今村蘭，從日本來)
妳日本的啊？(嗯)
(我進入大日宗法身道是剛兩個月)
(是和田先生的帶動下，我見到了分身)
(我今天想讚譽三點，本尊請坐)
沒有關係，站著我很習慣
(我在短短的兩個月之間)
(我把 DVD 從一集到九十四集全看完了)
全看完了？(嗯)，噢！
(完了出現了很多很多的境相)
(我想讚譽的境相第一點)
(就是我看見了法界宮，還看見了法界色)
要看到法界宮一定自己有法身
自己的分身，(有)
有看到分身才有法界宮
(有看到分身)
法界宮是自己的分身變出來，(喔～)
「識」變出來的
(還有看見藍色的大球，大光體)，藍色光體？
(藍色的光體、大日、夕陽全看到了)
天冠光都看過？(嗯)
兩個月？(兩個月)
喂，謝天秀啊，兩個月哩
(這是第一點想讚譽的)
喂，你看，(還有第二點就是)
(我經常看到本尊的分身)
在日本嗎？(在日本)
(看到本尊的分身給我的光體發光)
給妳放光，(對對，放光)
(看到…)，所以妳能很快，(嗯)
所以妳也能分身了，(嗯)
妳自己的分身，那個是第二個生命
妳從第一集看到九十四集了
所以分身…有的看碟片就有了，(嗯)
(第三點想讚譽的是，就是有一天看見…)
(看 DVD 的時候出現了偶像)
(是在中午出現了偶像)
「偶像」什麼意思？(就是男的)
妳出現妳理想中的偶像？
(對對，理想中)，講沒有關係
17/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
講，我可以給妳提升，(也不是我想要見的)
(就突然出現了)，祂自然就出現的，(嗯)
(突然出現的)，沒有想到而出現的
(對對對)，是本體出現的，(喔～)
不是我們在那裏「想」而變成「識變」的
這樣又不對，出偶像也要講
(出現偶像的當天晚上就產生了大樂)
就和妳如來明妃？(嗯，類似，是)
(我從那個之後)
(就是有過好幾次大樂)
(這種大樂我感覺到第二天特別地)
(就是經絡全都是通暢的)
(身心特別愉快)
(所以我現在感到非常地幸福)
幸福，對對，(特別地感恩本尊)
而且很可靠，(嗯)，祂不會變心哪
實相不會改變，(嗯)
而且祂都聽妳的喔
(就是這種大樂怎麼說？)
(就是會來電)
來電了就比較快了
會來電，(會來電)，大樂，(嗯)
就是釋迦佛的「無上安樂」，(啊～)
我那九十四集講得無上安樂
六根顯發完整，合如來藏
就會有無上安樂
(還經常能吃到東西，但是吃到東西)
(就是味覺不是特別好)
妳味道還沒有開
有大樂的人味道很簡單了，(喔～)
味道沒有，妳現在再想一個東西有味道的
但妳吃不好的
現在有味道給妳開
現在可以了，(嗯)
妳自己想一個東西
(我想了一個烏梅，就是酸的烏梅)
有沒有味道？(嗯，有)
酸梅有味道，酸梅比較容易，(嗯)
木瓜，木瓜妳知道嗎？(木瓜我沒吃過)
木瓜沒吃過，(嗯)
那麼…(Pineapple)，Pineapple
好，Pineapple 鳳梨，(嗯)
有沒有味道？(有有)
(嗯)，這樣比較快
然後妳不要一直保持「我沒有味道」，(嗯)
就馬上吃馬上有，(好)，有大樂
大樂以後有如來明妃的
後面全部一整套都會出來
已經合一了
這後面就產生那個
(還有我這次還想讚譽就是)
(我到台北會館看見就是分身的相)
(照出來的相…大日出現了很多)
(全是分身，真的是神奇)
所以妳的讚譽，看到這些、看到那些
再講到說沒有觸，那個不大可能
所以一定全部具全了
(好，我相信我一定會)
所以繼續享樂、享受，包括很廣
時空一切包括在內
比人世間的什麼什麼都幸福
繼續
妳的分身沒問題吧？要有分身
(我的分身有的時候清楚，有的時候不清楚)
有時候很清楚？
(嗯)
大日清楚嗎？(大日清楚)
偶像清楚啊，(嗯，清楚)
偶像很清楚嗎？(嗯)
好，妳的偶像站在妳後面，(有有)
不清楚就是說我用眼睛看
這樣就不清楚，(有有)
偶像站在妳後面，眼睛看不到
就很清楚，(嗯)
妳的分身現在穿黑衣服站在後面，(有)
對啊，這樣就很清楚，不要用眼睛看
因為實相是用心看的
又為什麼可以看到妳家門口？
妳的分身站在妳日本家的門口，(有)
這樣就很清楚啊，怎麼不清楚呢？
所以一定會清楚而且實體的
妳的分身伸手拍妳
18/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
祂從那邊伸，文殊舒臂
伸到這裏拍妳的背部，(有，有感覺)
對啊，拍到了，(嗯)，都有了
很好、很好
好，(感恩本尊，感恩本尊大光體，我愛祢)
(我非常愛本尊大光體)，好好好
因為妳和偶像有接觸過，所以這些都很簡單
偶像不是什麼色情…都不是
那個是一種境界，(嗯)
提升境界的一個開始
所以現在妳想什麼有什麼啊
現在妳的額頭有沒有放光？(我額頭…)
一個珠在這邊，(嗯，有)
有了，(嗯)
放光照到妳日本的家門口，(有)
好，妳帶這個珠回去，這樣就可以
(謝謝本尊，請本尊給我安圓光)
安圓光喔？珠就最好了，還圓光？
來來來
妳現在直接妳的後面就有圓光
(謝謝，有)
沒有就講沒有，(有)，有就有，有就可以
還有呢？還有何求？
講沒有關係，講沒關係
(還有我愛人有病，我想請五色珠)
五色珠喔？(就是治病的珠)
我知道我知道，五色珠，(治病的)
(能夠治病的珠)
五色珠在妳家客廳了，(啊！有有)
妳家的客廳，直接看到日本去，(嗯)
在那裏轉，好像籃球，(嗯，看見了)
在那裏轉，在妳家客廳的空間轉
(看見了)，妳回去走進去就看到，(嗯)
走進去就看到，哎唷，真的五色珠，(嗯)
這樣就可以，(謝謝)
還有呢？沒有了？(還有)
(還有我能不能給我父母也安個圓光啊？)
(我父母我們家今天剛才都在這兒站著)
(我都看到了)
妳父母、妳全家都出現好了
(噢！全出現了剛才)，都出現了，(嗯)
妳沒有想到的朋友也出現，(出現了)
妳沒有想到的喔，(嗯)
全部有圓光，(謝謝，感恩)
(有一次就是這尊的金剛座)
(忽然間把我靈魂抓到一個空間去)
(怎麼把我抓走？後來我不知道)
(忽然間寫三個字「宋七力」)
顯文字相？
(有有有，寫三個「宋七力」)
(我說那就是宋七力的國土)
(我就這樣想，忽然間又回來了)
(我第二次說，祢再帶我一次好了？)
(又上去，也是三個字「宋七力」)
(我說那就是本尊宋七力的國土)
(那我們以後也可以去那邊，是不是？)
(這個是第一個讚譽啊)
(第二個讚譽就是去年的時候)
(我合掌合十的時候)
(我就會放光，我嚇一跳)
(我說奇怪，我是一個凡人，怎麼會放光？)
(我就嚇了一跳，我就趕緊離開)
(我是很平凡的一個婦女)
(怎麼可能會放光？)
(可是現在本尊開始)
(般若妙智光出來了以後)
(我現在是在妙智光裏面的圓光)
(每天能夠看到放光)
(而且妙智光很大)
(跟以前不一樣)
妳有妙智光嗎？
(有有，現在有，以前沒有)
(後來本尊推出般若光的時候)
(我才有項背光)
妳現在等於有分身，(有)
妳現在分身可以站在這裏嗎？(可以)
妙智光，(有，對對)，稱為般若光
(般若光，般若妙智光)
圓光，外面更大的圓光包著圓光
(對對，有，我每天都在那裏面)
(後來前陣子我在協會的時候)
19/20 頁

本尊道第 95 集 意識宇宙
(看見有一個同道說本尊大光體)
(他只有講這句話)
(忽然間從天部下降一團很大的光芒下來)
(那我從那邊退到那邊去，我嚇一跳)
(好險後面有椅子，否則我就摔倒了)
(那個能量、那個光速那種，同時)
(光看到的同時，忽然間撞擊出去)
(那個威力之後我人生都改觀了)
(感恩本尊，感恩本體，感恩我的法身)
妳現在分身還在嗎？
(有)
妳的分身妙智光
要反應在妳的肉身上
(你是說那邊的妙智光？)
妳的分身的妙智光相映在肉身上，(對，有)
分身的妙智光，妳與妙智光是一體的啦
(對，有)
(有時候我會跟我的法身說)
(請祢出來幫我放光)
(祂就放光在我前面)
(祂就直接)
(我說感恩本尊感恩放光照明)
(非常感恩本尊，對)
是妳的靈魂攝受到法界大日光明了
(對，非常感恩)
妳的靈魂，阿賴耶識攝受到了
(對)
攝受到了以後，妳的煩惱污染識，轉識成智
始有般若光「生實相，見如來(法身)」
妳必定活得很幸福
(對對對)
活得很幸福，離苦得樂呵！
(對，我就感恩)，就不會煩惱生死
(那一切都改變了)
(我一切事物都改變)
般若光生妙用，妳可以用啊
所謂「般若妙用」
(我不知道怎麼用？)
用，先從天食，(喔，天食)
比如說妳平常愛吃什麼
就把它變來吃，(嗯)
荔枝，(有)
馬上吃下去，(有)
能用天食，天地萬物的飲食男女妙樂
皆可享受得到
這是實相實體化的價值
天食，實相生活化，(是)
有一次我參加 TVBS《新聞夜總會》
李艷秋主持，(是)
節目的主持人說，修道是沒有欲望
怎麼會有……？
如果要咖啡、要皮包……？
你看，我在講天部的諸法皆空
人生的一切都可以攝入實相中
祂都諸法皆空
她在講的是咖啡、皮包……。
人間的奢侈品
同樣是咖啡、同樣是皮包
人間的咖啡、皮包與實相的咖啡、皮包
顯然不同啊
人間的「真實」；實相的「理想」
「理想」與「真實」對照
永恆與短暫就顯露出來了
「實相」的咖啡、皮包，隨想隨有
取之不盡，用之不竭
(只要我想什麼就有什麼，就會呈現)
「依空滿願」
「依空」，「空」是實相
「滿願」滿足妳的一切願望
那個「空」字解釋為「實相」
依空滿願，(是)
好
OK、OK
好了
20/20 頁