
本尊道第 96 集 守元抱一
守元抱一
好，請坐、請坐
不用跪、不用跪
沒有規定要跪我喔
自然，來這裏是探討道
已經有理論基礎了
探討道就得用心探討道
如今不是在求道，因為道就在你們心中啊
而你要怎麼把道實踐出來呢
並非在那裏空轉理論
有的空轉了好幾年
精通經典，就是繞不出理論
我引經據典，透過歷史人物
像佛陀、老莊……，來表達託言寄意
最終目的是認識自己，找到自己
找到自己以後，與道冥合
道就在心中啊，佛在心中莫遠求啊
耶穌也說上帝就在你心中啊
老子勉強取名為「道」，為「大」
統稱「大道」
老子生存在春秋之間，已經「無神論」了
天帝、上帝被崇拜於西周之前
老子從天帝、上帝轉向於「人性論」
探討到「宇宙論」
老子的經典只有「道」
沒有鬼神、上帝觀的觀念
老子把「道」擺在天帝之上，天帝之先
所謂「象帝之先」
老子與孔子同生於春秋時代
文獻說：老子比孔子大二十歲
孔子說：「敬鬼神而遠之」
顯示出春秋已無神論了啊
《左傳》之前，西周崇信天帝
到了東周排斥上帝，埋怨天帝
只因戰爭不斷，動亂不安啊
春秋戰國人民生活困苦，顛沛流離
自然埋怨天帝，不信鬼神
禮儀仁義完全崩廢，擯禮儀、棄仁義
所以老子有感而發，以「道」取代了天帝
直接把天帝拉到人性來探討大道
動亂的時代
老子啟發了動機，完成《道經》
生長在動亂的時代，人生無常
必須找一個「常」，找一個「永恆」
永恆即是常，「無常」隨時會變化
人生無常啊！
與古希臘哲學家或佛陀同感慨
所以老子第一句就講「常」
「道可道，非常道」，或者「知常容」
知道「常」；永恆的面貌，就瞭解「道」
道是永恆的常道
因此老子說：「道乃久」
既然道乃久，道是常；道是永恆
若與道冥合，就「歿身不殆」
歿身不殆即是常
老子感慨生長在「無常」的動亂時期
而嚮往一個「常」，所以體現了常「道」
根據文獻，如同佛陀在四個城門
體悟到生、老、病、死
於是拋妻放子出家學道
苦修的動力呀
由於感到人生無常啊
遇到兩個仙人、大師，不是常道之師
於是在菩提樹下苦修
枯坐六年
講到修道
後世人都認為就是要打坐
這裏從來不鼓勵打坐
也不反對別人打坐
不否定別人
也不肯定自己啊
打坐、禪定是方式，與道合一是目標
與道冥合、合一，始能「歿身不殆」
找到自己，自見其身
自見其身就是「道體」
1/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
「道體」；自觀身實相
無次元；無空間、無時間
所以無始終、無古今
無遠近、無內外……。
因此；與道冥合，與道同行
與道合一就在當下！
當下的道體就是永恆 ――「歿身不殆」
肉身死了，生命豈能不殆？
肉身之內尚有另一個生命嗎？
古今中外哲學亦強調「靈魂不滅」
「不殆」是指靈魂嗎？
《莊子》廣成子對黃帝強調：
「人其盡死，唯我獨存」
這個「我」；「真我」
就是你內在的心，道心；道心圓成「道體」
老子與廣成子針對「道心」而說道體
道體；「歿身不殆」
道心周行不殆，無始無終
先天地先，故無始；歿身不殆，故無終
太初之前豈是渾沌之氣？
天地未生，陰陽未定？
老子怎麼知道先天地生？
老子就在「道心」中
見「從無生有」的「大道」了
經典內容很清楚：萬物並作，吾以觀復
「夫物芸芸」，各復歸其根
歸根曰靜，靜曰復命，復命曰常
「復命」；與道冥合在圓滿寂靜中
與道冥合即實現了道乃久，知常容
與道同在展現出歿身不殆
萬物是實相內容
「大象」是實相義
「大象無形」，大象；實相中的萬物飄來飄去
又「歸根曰靜」
「靜」是「道」住的地方
「真空狀態」、「畢竟空」
《心經》講不生不滅、不增不減…
歸根曰靜
「歸根曰靜，靜則明」與道同在、同行
回復本來面目
故曰：「靜曰復命」「復命曰常」
進入永恆之道了
「常」永恆
因此；知常容……道乃久；歿身不殆
《阿含經》言：
無常、苦空、無我……。
歸根復命時，無常轉為常
苦空轉為樂，無我轉成我……。
佛教所云：常、淨、我、樂
苦、空、無、我，人生無常變化
真實的人生會變化啊!?
所以老子立言探討永恆不變化之道
不變的真理，就在你心中
直接一念間，你只要與道合一
自然恢復本來面目；歿身不殆
只因「道」就在你心中
老子所描寫的道
很符合我們現在探討的「道」――「大日」
客體的「道」相映於主體
成了「主客合一」之道
老子表達道生物，怎麼生？
如何「道之為物」？
「物」指萬物、萬象、萬有……。
自見其身是萬物、萬象、萬有之一
物自身是「道體」
從萬物、萬象、萬有中去見「道體」
所以「道體」是萬物、萬象、萬有的「自身」
道生萬物在亞里斯多德稱為「形式因」
萬物的形式，其形式因就是「道」
因果一體，萬物即是道本身；物自身
就像我們現在初顯發者
剛開始顯六項的時候
好像有象，萬物的形式因出來了……。
「道之為物，惟恍惟惚，惚兮恍兮」
「其中有象，恍兮惚兮，其中有物，窈兮冥兮」
「其中有精，其精甚真，其中有信」
「象」；形成萬物的「形式因」
「物」則亞里斯多德所說「質料因」
萬物即是萬有存在的質料因
在亞里斯多德的哲學體系中
「形式因」與「質料因」源自第一因
第一因為動力因
2/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
故老子之道生萬物，其中有精之「精」
可稱為動力因
有精始生力；精力
一種推動萬物的能量動力
依此能動力，展現流露「道」之功能起作用
使之實現理想
所以老子說：其精甚真，圓滿完成理想
成立有「信」！所以說：「其中有信」
「恍兮惚兮」、「惚兮恍兮」
「其中有精」，有動力；「動力因」
其精甚真，「真」直接可以展現出
萬有、萬象的「動力因」
神妙不可預測的動力
實行了「真」與「信」？
「信」開展出信用
展現般若妙用
「其精甚真，其中有信」
針對與道冥合而說
與道冥合就是合一
就是現在要進展的「合一」
如果合一就能出離
出離的話，也是代表合一了
出離，你的分身就是你，你就是分身
稱為合一
誠如；莊子在〈大宗師〉自述
出離以後，「忽漠無形，變化無常」
「死與生與？天地並與？」
「神明往與？」
「芒乎何之？忽乎何適？」
「萬物畢羅，莫足以歸。」
已達「天人合一」的境界了
所以能「上與造物者遊」
「而下與外死無始終者為友」
「獨與天地精神往來，與萬物合為一體……」
這稱為「合一」
老子生長在諸侯爭權奪利的時代
人心惶惶，動亂不安的無道的時代
若論與道冥合只是空口說白話
無怪乎老子感言「不笑，不足以為道」
老子從動亂、無常中
要找永恆之常
唯有在人「心」中「與道冥合」了
「與道合一」了
老子思想；「道生萬物」
「道」如何生萬物？「無」豈能生「有」？
猶如樹根；開花結果。自然而然
所以「道法自然」
若有疑問
原理皆在你們已顯發的「六項」中了
「六項」、「六根」
六根見性，見性周遍……。
六根見性，六項內容
本來自本自根就存在了
自本自根即是「道」
道生萬物，遇緣而起
大道的來源和究竟無法解釋
老子直言「道法自然」
「不可致詰」
只得說：「道法自然」
不可致詰，不再追究來源、究竟
你自己去體會吧！
老子「以閱眾甫」之狀
得知來源
就像實相出現了
回歸於無，歸根曰靜了
「無」去哪裏了？
還歸本心，回歸大道中了
你們的實相來自於大日照明，回歸於自心
自心展現出來與天同大，能容納萬物
所以老子說：「道大、天大、地大、人亦大」
人法地，地法天，天法道，道法自然
「人也大」指人的「心」
人心甚至於容納宇宙
中國哲學家：
「宇宙在吾心，吾心是宇宙」
所以現代意識宇宙學說：
「你就是宇宙」
沒有人心則無道，道在心中
若無人「心」，何來上帝？何來佛啊!?
佛、上帝是依人心而存在
而建立！
《觀無量壽經》云：
3/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
是心是佛，是心作佛……。
如果世界上沒有人
哪有上帝與佛？
所以在春秋時代之前就流行一句話
「夫民，神之主也」，無神論嘛
現在變成，哇！上帝諸佛菩薩天神……
高高在上
因此老子之言：
「王(心)亦大」也有其道理呵！
心一旦展現實相，實相中即見
「道大、天大、地大、王(心)亦大」了
所以體證「大道」
就從六項開發出圓滿的實相吧！
亦從實相中證悟
「道大、天大、地大、人(心)亦大」
實相之源頭就是「心」
有的人實相顯發得很自然
卻不明其源流，更甭談究竟了？
不知源流與究竟的實相
猶如自陷於《易經》的艮卦
艮卦；艮背其身嘛
只看到背部，沒有看到人身嘛
行庭院，沒有看到主人一樣
見實相，不明其心
若一目了然實相
則已生般若妙用了
讚譽；讚譽實相內容
體證實相；「體道」使之成為「道體」
般若妙智自然明白實相之源流與究竟
讚譽內容如同老子：
「觀物芸芸，歸根曰靜，是謂復命」
「復命曰常…知常容，則歿身不殆」
「歸根」、「復命」，回歸本處
老子也許受古易經的影響吧！
導引出「歸根曰靜，是謂復命」
「復命曰常」之永恆觀念
此「常」的歿身不殆概念
是否沿襲《易經》單卦是以三卦為本？
一條線為「爻」，虛線為「陰」爻
三條線(爻)成一卦
一卦為單卦
基本是三卦分出
第一線就是「始」，開始
萬物開始了，天地開始，「始」
第二條線「壯」；壯、成長，興旺
萬物芸芸，自強不息……。
第三條線；「往」，回歸了
回歸本位；歸根曰靜
《易經》「始」、「壯」、「往」
老子或許沿著這三個理念啟發了
「歸根曰靜，是謂復命」
復命，恢復本來天命
本命是不生不滅，如如不動處在本位
所以；歸根曰靜，「靜則明」
明了，萬象畢露，照見五蘊皆空
源源不斷地照明萬物，生出萬物
故「萬物芸芸」
萬物從哪裏來？
道如何生萬物？
原來是心中有「大道」
人心中有「大道」
道生萬物與佛教「萬法唯心」、「一心生萬法」
豈非異曲同工!?不謀而合？
哇，講到哪裏？
好，換你們講，來
誰要講？噢
(我姓鍾，友聯。我要讚譽)
(感恩本尊，謝謝本尊給我這個機會)
(我沒有修行、也沒有境界)
(我只是一個農夫，每天在山裏面耕作)
(所以顯得有一點孤陋寡聞啊)
(直到有一天，我在網路)
(看到有兩億人口點閱的《復活即法身》)
(我眼睛一亮，大感驚豔)
(台灣竟然有這一號人物)
(而我竟然完全不知道)
(於是我把「本尊道」看了一遍)
看了一遍是從第一集到九十幾集
(對對對)
(同時把這個《法身顯相集》也買來看)
(發現本尊認識楊惠南)
(楊惠南是我的學長)
4/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(但是他從來沒有跟我提過「本尊道」)
(害我慢了十幾年才接觸到「本尊道」)
(非常可惜)
(那麼我看了「本尊道」全集之後)
(有幾點讚譽)
(第一點)
(我發覺本尊學識淵博、學貫中西)
(目前台灣在檯面上的這些大師)
(大概沒有一個人比得上本尊)
(那麼中西…)
(比方說西方從蘇格拉底、亞里斯多德以下)
(不論是康德、尼采、沙特等等)
(這個大家可能都知道)
(但是能夠提到胡塞爾的「現象學」)
(那就恐怕不多了)
(胡塞爾他提到這個意識就像一陣風一樣)
(無形無相，但是它有作用)
(那麼我們中國從古至今)
(老子、莊子這個大家都非常喜歡讀)
(朱熹、王陽明、陸象山)
(大家也耳熟能詳)
(但是能夠提到近代的熊十力)
(啊！那就非常難得了)
(我想在座大概也沒有幾個人)
(讀過熊十力的書啊)
(他的《新唯識論》厚厚一大本)
(我看讀到的人不多)
(不要說讀到，就要買到這本書)
(大概也非常不容易)
(這是五十年前香港出版的)
(可是本尊…可見本尊鉅細靡遺)
(只要相關的無不涉獵)
(非常難得)
(這種學識淵博，大概在檯面上)
(沒有幾個這些講經說法的大師能夠比得上)
(難怪本尊能夠獲頒榮譽博士學位)
(真的是實至名歸，名不虛傳)
(第二點，我從這個裏面得到一個結論)
(本尊的思想超越，人格高尚)
(那麼本尊的是直接直指人心)
(直接把我們帶到實相境界裏面去)
(從來沒有要求我們來拜師)
(沒有要求大家來皈依)
(現在目前台灣宗教界)
(哪有一個人有這種胸襟？我們找不到)
(所以讓我們感覺到本尊的思想超越)
(從來沒有要求我們來懺悔或者來消災解厄)
(所以我們看到目前台灣的宗教界)
(瀰漫著一股愚民政策)
(不斷地用因果、用業力的思想)
(把信徒牢牢綁住)
(但是本尊說真話，思想超越，人格高尚)
(曾經遭遇到這個媒體的霸凌)
(承受到我們這些凡夫俗子)
(恐怕無法承受的這種痛苦和壓力)
(但是我看「本尊道」的這些思想)
(本尊是雲淡風輕，船過水無痕)
(好像沒有發生這些事情一樣)
(心中充滿著陽光)
(沒有一點點的怨恨或者抱怨)
(這種胸襟心量之廣大，無人能出其右)
(我們凡夫俗子也學不到)
(這種人格高尚令人敬佩)
(也是我們應該要學習的)
(那麼第三點)
(我看「本尊道」是完全合乎佛法)
(因為佛法一個基本的概念)
(就是萬法唯心)
(那麼本尊的思想)
(完全是環繞著萬法唯心的觀念，再加以闡述)
(所以是完全合乎佛法)
(那麼本尊所開創的六項)
(啊！我發覺是前無古人啊，是千古絕學)
(這是本尊的創見)
(傳統的觀念把六根當作六賊)
(像小偷一樣要把它看管好)
(所以要非禮勿視、非禮勿聽)
(要不思不想才能夠入定)
(但是本尊反其道而行)
(本尊把六根開發到極致之後呢)
(實相就顯現出來了，這是本尊的創見)
(這個在歷史上會留下定位的)
5/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(非常地不容易)
(我是墨家的信徒)
(本尊很少提到墨家)
(但是我在本尊的身上)
(看到墨家的兩大精神)
(第一個是「利他」，利他的精神)
(這非常難得，在中國文化裏面非常難得)
(本尊南北奔波呢，從來不是為自己啊)
(都是為眾生、為了我們，有求必應)
(啊！完全沒有對價關係)
(這種精神、這種利他的精神非常了不起)
(第二個是「實證主義」)
(墨家的第二個精神，實證主義，非常難得)
(那麼本尊的思想)
(就是可以實證的)
(我們過去看這個老莊的思想)
(我們很嚮往那個境界)
(啊，這個「天地與我並生」)
(「萬物與我唯一」啊)
(「宇宙在吾心，吾心即宇宙」)
(非常崇高)
(但是我們過去總覺得它只不過是一個理念)
(一道思想體系)
(但是本尊把它實證出來了)
(不僅僅本尊把它實證出來)
(而且教我們把祂實證出來)
(這種實證主義、這種實證的精神)
(在我們中國文化裏面也是非常難得)
(所以墨家它不談玄說道)
(玄玄虛虛它不相信)
(它一定要你能夠做到才算數)
(這是我在本尊身上看到這兩大精神)
(非常地難能可貴)
(那麼個人才疏學淺，又沒有境界)
(所以只能俗里俗氣地從現實面來讚譽)
(最後一個小小的要求)
(是不是可以請本尊對我吹一口氣？可以嗎？)
吹一口氣啊，吹一口氣
你很自然，該怎麼樣就怎麼樣
吹氣見你的靈性
攝受得多少而定啊
有收到，(謝謝，感恩本尊)
(這個今天機會難得)，等一下
我再吹一次力比較強的
讓你進入血脈輪流一圈
等一下坐下去，可以抵抗，不要配合我
凡是吹氣都可以抵抗
隨你氣的力量而坐就好了
你可以抵抗，擋也擋不住
吹氣是針對你的靈性
有了，好，這樣
(感恩本尊)
(因為今天機會非常難得，是不是…)
以後你要記住喔
思想中勿存有「我沒有實相、我沒有境界」
(有)
實相忽然間會迸然自開畢露
(好，謝謝)
不要否定本心的功能
只是因為祂還沒有起作用，(好，謝謝)
記住！《觀無量壽經》云：
「諸佛正遍知海從心想生」
(感恩本尊)
(因今天非常難得，我有一點貪心)
(是不是可以讓我體驗一下)
(這個定身法？)
定身法，你現在要坐下去
一個力量卡住你
有了，(有有有)
這個是定，來，再一次
你想「我要坐下去」，可是偏偏坐不下
一個力量卡住了
卡住了吧？(有有，卡住)
卡住了，好，定身法是這樣
你現在不想坐，可是我一揮，你就坐下去了
(好，謝謝、謝謝)
這就是定身法
(感恩本尊)
這樣就滿足了嗎？
(可不可以請本尊送我兩隻金龍？)
(我要跟楊惠南一起騎著金龍去找本尊)
楊惠南有金龍嗎？(沒有)
6/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(所以要跟本尊要求)，喔，金龍
(送我兩隻金龍，一隻…)
金龍，你眼根開
你自然會看得到萬象，包括金龍
你現在可不可以看到你家裏的客廳？
(可以)
可以的話，現在眼根之淨色根就開了啊
《楞嚴經》云：「一根開六結」
你有看到客廳了嘛？確定有嗎？
(有有，客廳有)
直接另一個視覺
看到你家客廳，(有)
若是能見到家的客廳，那麼如《楞嚴經》云：
「見性周遍」；普現十方了
至於金龍自然將流露
老子說：「道法自然」
你穿這一套衣服
站在你家門口，(有)
有了，你看到你自己了啊，(好)
能看到你自己嗎？(有)
確定有了，(確定)
有就是自見其身哪，不用苦修啊，(好，謝謝)
〈大勢至菩薩念佛圓通章〉其意說：
不假藉修持而自開。(不假方便，自得心開)
來，然後你走進客廳看到金龍在裏面轉
(有有)，有了，(好)
金龍在你家，盤旋，(好)、盤旋
然後到你家門前的虛空，(好)
金龍在虛空中盤旋，(有有)，有了
有就有，沒有就沒有
不必給我面子
實相實際、實證，要確實有
沒有就沒有
再一次也沒關係，一定會有
你只要吹氣吹得動的話
表示你攝受到了
可以流露萬象、萬有、萬法、萬物……。
因道生萬物呵！
只是剛開始還不習慣
(謝謝)
有一個美國人啊，看到金龍
哇！他在車上…
坐車回去的時候
看到金龍陪著他跟著車走啊
看到金龍的請舉手
你看，喂，請轉過頭看
你看，很多人看到金龍呵！
還沒有看到金龍的
有時候金龍自然會出現喔
現在我要針對你演金龍
好，我再作一次啊
你不要想「我家客廳這麼小」
「金龍那麼大怎麼進來？」
可以「以小納大」
也可以「以大入小」
你已經看到自己了
穿現在服裝，也戴了一個識別證
站在你家門口，(有)
你就自然看
你看的時候，思想不要進去
思想就是障礙，(好)
「開其兌，閉其門」
關住你所有的認知啊
心念口演，直接聽我的聲音就看過去
你站在門口，(有)
走進客廳
正要開門就看到金龍在裏面盤旋，(有有有)
有了喔，(好)，有就有，(謝謝)
你現在想金龍飛到空中
金龍從家裏飛出去，(好，有，好)
有了？(謝謝)，有嗎？(謝謝本尊)
你能看到自己很重要啊
「看到自己」；自見其身
《維摩詰經》說：
自觀身實相，觀如來亦然！
你現在正在「體會」自見其身是「體道」
「自見其身」是你的「道體」！
道體和你人合一了
道體代表你的心，心成道體！
剛才引用老子的
「道大、天大、地大、王(心)大」
人心與天同大！
7/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
所以；「宇宙在吾心」
你就是宇宙，宇宙就是你！
豈非這道理？
好，我現在再現一次，龍在這裏飛、在這裏繞
這個大廳，(有有有)
瞬間在你家客廳？
(客廳可以)，噢！客廳可以
等一下會有人讚譽
講出實相境界
你不要分別說
「啊！那是他的境界，我沒有」
隨著讚譽者的聲音而顯相
「我沒有境界」
是你剛才一開始講的話
改天你會讚譽不可思議的境界出來
(好好，好，謝謝，謝謝本尊)
請坐、請坐
(感恩本尊，謝謝本尊，本尊萬歲)
啥？
(本尊萬歲)
分身，分身可以萬歲啊，萬歲還不足
道是無數無量，分身就是道的化身
數量的萬，還有億
所以永恆無數量，無「壽者相」
《金剛經》講「無壽者相」
形容如來相永恆
剛才講無次元、無空間、無時間
即是超越時空……。
我表達在分身的超越，既是超越時空
亦是超越物質，超越生死侷限
我示現分身是提昇自我的生命
展現人生的意義和人性的價值
畢竟你也可以自見其身(分身)了
「分身」這個名詞被媒體霸凌
被現代人嘲笑
只能借用老子的話：
「上士聞道，勤而行之」
「中士聞道，若存若亡」
半信半疑
「下士聞道，哈哈大笑」
「不笑，不足以為道」
笑道，表示道的深奧，笑是笑自己無明啊
從嘲笑中反映出人性的沉淪和墮落
好，請坐、請坐
你請等一下啊
徐教授，來
(首先恭請本尊坐下，請就座)
坐下嗎？(是)
沒關係、沒關係
坐下，你看不到我喔，(可以、可以、可以)
好，來來
(感恩本尊，今天要向本尊讚譽的內容如下)
(有天分身出離到三地門的高爾夫球場)
(第一洞是四百卅碼的四桿洞)
(我用一號木桿開球)
(球飛得又遠又直)
(達兩百七十碼)
(接著，我又用五號鐵桿，再把球往前撥)
(然後它就到果嶺的前面)
(我再用挖起桿 Pitch 把它打上洞的旁邊)
(我再推一下就進了，這是平標準桿)
(第二洞它是一百七十碼的三桿洞)
(那它前面是一個大水池)
(果嶺就在水池的中間，有一個小島)
(平常我是非常怕)
(因為我曾經為了打那一洞)
(我掉過三個球)
(但是今天我的分身會過去打球)
(祂就直接用…)
你現在會分身了？
(是是)
(祂會去感覺以後這個洞)
(球會不會掉下去？)
(祂根本沒有想這個問題)
(就用四號鐵桿就一打就上去)
(又在洞的旁邊，祂推一次就進去了)
(我們術語叫作抓一隻小鳥)
(接著下來)
(是一個四百九十碼的五桿洞)
(我也是用一號的木桿就發球)
(又是又直又遠，到…)
(我推一竿進去)
8/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(我又是抓到一隻小鳥)
(就這樣如此這般地我就打打打)
(打了十八洞下去)
(桿弟跟我說恭喜你喔)
(你今天總共抓了六隻小鳥)
(那平常標準桿是七十二桿)
(我少了六桿，我就是六十六桿)
分身表達在你生活中啊
(對對對，就這樣子)
(平常是九十桿的，那就標準)
(今天我就打了六十六桿)
(接著下來，我就到貴賓室去洗澡啊、泡澡)
(分身去洗澡)
(洗完我就到它的餐廳去吃飯)
(吃飯我就點了一碗百香飯)
(然後一盤炒高麗菜，一塊豬排)
(再點一杯番茄汁，有點鹹鹹的味道)
你現在是在講你人？還是講分身？
(分身啊)，喔，分身
(分身到餐廳用餐)
分身去餐廳啊？(是的)
(因為打球，肚子會餓啊)
分身替你打高爾夫球啊，(是)
(我等一下還會請教本尊)
(那就吃飯吃吃吃啊)
(豬排吃到一半)
(我說把它變成牛排)
你一定看得到哩
(有，我就在家裏)，你看分身點豬排？
分身點菜，再多遠你都看得到分身點什麼菜
(對對對)
(我是在家裏)，出離連線連結你的視覺
(對對對，是的、是的)
無遠近，(是)
一身分兩地，對看境界，(是是是)
(然後這個番茄汁喝了一半)
(我也說把它變成芒果汁，變成黃色的甜甜的)
(就這樣地用完整個餐，我去結了帳)
(然後就去開我的…我想像中的車子)
(我的車子以前是)
(已經有十六、七年的舊的奧迪)
(但是我那天開的是新型的)
(非常漂亮的跑車，也是奧迪的)
(那就開，開了到…)
(然後去把我的球桿放到後面行李箱)
(正開門要上去坐的時候)
(咦！如來明妃已經坐在旁邊，在等著我)
(然後我就開車回去)
(我現在想要恭請本尊來開示的是說)
(那打球的分身，是我自己的分身？)
(還是本尊分身的變化身？應化身？)
你的分身啊
(不是本尊的分身？)
因為你有了境界以後
分身就是你啊
用道的觀念來看
分身就是你
用人的看法
分開了，你尚未「合一」，(是)
若「合一」即生般若
而明白道是一體的，(是)
你喜歡打高爾夫球嘛，(是)
分身就替你打
出離連結最容易表達「與道冥合」
實相是無異無分別，透過實相實現了你的願望
實相生活化、實相實體化
才能生活化、理想化……。(是)
理想的生活啊
分身幫你實現，(好，感恩本尊)
以一體觀，無分別，分身就是你啊
(感恩本尊)，你已「自見其身」了
你可以經由分身表達在球場
(是)
或任何地方，或任何事物
雖然你在家裏啊…
老子的話：「不出門，知天下」
(有，謝謝)
不出戶，知天下；不窺牖，見天道
不行而知，不見而明，不為而成
這種無為而為的實相境界
人不在外，自有真知澈照
不必在外打球，而能臨場見真境
9/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
已無內外之分了
既無內外，必也無古今、無遠近……。
此「分身」境界，人在家裡，而身在外
猶如莊子《人間世》所云：
「瞻彼闋者，虛室生白，吉祥止止」
「夫且不止，是之謂坐馳」
「夫徇耳目內通而外於心知」
「鬼神將來舍，而況人乎！」
(因為我是想到說)
(我們都有一位本尊的分身跟我們相對應)
你現在要問的是我的分身？
還是你的分身啊？(是是)
現在都屬於你的分身
(喔)
只要是你自見其身，就是你的分身了
(謝謝，感恩)
我的分身讓你攝受到也會分身
(感恩本尊)
我強調：
「能見到我的分身，就能自見其身」，(謝謝)
你現在隨時隨地可以見你的分身？
(是)
你的分身現在出現，(有)
你現在的服裝，像真的人一樣，(是)
叫你的名字， (有)，你聽得到嘛？(可以)
你的名字、你的聲音，(對)
把你的分身化成氣，形狀好像煙霧狀的氣
是你的樣子，(有)
剛才你的讚譽，「循耳目而內通」
我想到莊子這句話
也聯想到莊子的「一氣通天下」
莊子思想中凝氣成身，一氣通天下
(是，感恩本尊)
氣，你的氣，(有)
你的身體變成氣，知道是你啊
然後把氣凝聚，氣凝聚、凝聚、凝聚
成你的分身了，(有)
完全像你，(有，感恩本尊)
然後進入你體內，(有)
噢，你看，震了一下，噢……。
(對，是，感恩本尊)
好，請坐、請坐
(好，感恩本尊)
來，等一下
喔，你舉手踴躍
我沒有偏心啊，我是看舉手，等一下啊
等一下，來來，再來，請講
(感恩本尊)
(各位同道大家好)
(感恩各位同道給我這個機會)
(感恩本尊賜予我這個榮幸)
(首先呢，敬上我個人最崇高的敬意)
(感恩本尊)
(我叫雷竣名)
(來自台北)
(今天跟我的家人和我小孩)
(我太太、我媽媽還有姨子)
(今天有榮幸來這邊)
(聆聽本尊的開示)
(無比的感恩)
(能夠得遇本尊的放光使法性點燃)
(經由本尊開示及 DVD 的觀看)
(我體悟到自己的本心的重要)
(知道有個不生不滅)
(一個真正的我、真實的我)
(而且是一個永恆的我)
(以前我們家在其他道場)
(忍辱啊、苦修、打坐，我們都做過)
(經歷過一段好長的時間)
(經由本尊 DVD 的開示)
(如同本尊所講的「竹籃提水一場空」)
(真的是一場空)
(所以今天有榮幸)
(今生能夠加入大日宗成為會員)
你苦修過，現在進來以後
可以看到自己嗎？(可以，有看過)
好，你現在穿現在的服裝，(是的)
站在後面，(有，非常清楚)
你後面沒有眼睛，非常清楚喔？(對)
然後祂大聲叫你的名字，(對，有)
有了，(叫自己的名字)
你這樣就「自見其身」了，(感恩本尊)
10/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
所以苦修… (他們老師正在講演到歷史的一部分)
你講的竹籃提水一場空啊，(是的)
苦修，佛陀也苦修過六年啊
佛陀承認六年無成啊
後來夜睹明星成道，經典如是說
(是，感恩本尊)
「苦」，一般人認為沒有苦怎麼能成？
沒有苦，怎麼能成？有的人運氣好啊
(是的，感恩本尊)
(這段期間真的就是如本尊 DVD 所講的)
(我們都是向外在求道、求佛、求解脫)
(真的是不得其門而入啊)
(直到遇到本尊，加入大日宗的會員)
(這是我們全家真心的話)
(無比的感恩本尊)
(今天也如同本尊開示，如當頭棒喝)
(知道萬法唯心、萬法唯識)
(尤其最重要、最重要就是如同本尊所講的)
(看到自己最重要，法身代表永恆)
(這是我們學道、學佛最重要的目的)
(最重要的終點，感恩本尊)
(現在是豁然開朗，還歸本心)
(感恩本尊恩賜放光)
(不厭其煩的開示)
(讓我們了解到六根的重要性在哪裡)
(六根代表著我們的本體)
六根見性周遍，從你所見的萬象返歸本心
亦從萬物中觀照「本心」
從萬物中見「本心」
其「物自身」即是「道生萬物」
(感恩本尊)
(今日第一個讚譽)
(我要感恩本尊)
(護持著我的家人羅芊喻進入、永駐法界)
(解脫成道、超越生死，而且斷輪迴)
(這就是永恆啊)
(我們所追求的目標，無比地美好)
(無上地美好、無上地榮耀，感恩本尊)
(第二讚譽就是有一天下班回家)
(突然聽到我小孩子很高興的在跟我說)
(他在上課的時候)
(而且這個歷史是關於台灣的)
(當老師一講到鄭成功的戰爭的時候)
(我小孩子跟我說)
(瞬間他的法身就帶他…)
當場看到鄭成功啊，(當場！對)
(而且是現場如臨戰場，直接推開)
臨場感啊，(臨場感，我的小孩)
(起來，感恩本尊)，喔，(感恩本尊)
(他說如同就是在現場直播，親身在作)
(請坐下)，請坐、請坐
(就直接退下，直接推、推開)
(然後那個戰爭有點血腥，非常血腥啦)
(就當初把鄭成功在抵抗荷蘭人的狀況)
(直接在那現場如臨演出這樣)
你的孩子的境界
比如說講到周代、講到秦朝與古今中外的戰爭
可以站在現場看千軍萬馬的戰爭場面
都可以看得很清楚，而且自己不受傷害，(對)
實相超次元，超空間、超時間……。
無始終、無古今嘛，當下就是
實相可以播進宇宙與人生；宇宙人生的實相
是佛陀所證的大道，(是的)
無意中顯發，稱為自然；道法自然
沒有去苦修啊，(沒有)
以後繼續看實相
實相不會危險啊，(好，感恩本尊)
有臨場感
實相現實化就可以分身了
你看你的分身吧？
你現在的服裝回到家裏，(有)
你坐在平常坐的椅子
(嗯，有)
吃你喜歡吃的東西
你坐在客廳吃，(有)
吃的東西味道你這裏聞得到，都一樣，(嗯)
那邊在吃，你這裏嚐味道，(嗯)
然後你用想的「請分身回來」
就回到你身上了，(有)
好，請坐，可以了
(感恩本尊)
11/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(在展演戰爭的場景，非常的血腥啊)
(我小孩子會怕，因為太真實了)
實相就是「真實相」嘛
(就是真實的)
展演時內在會有一種自然的力量掌握，不用害
怕
(了解，感恩本尊)
只是他還沒有注意到
看慣了就習慣了啦，(是的，感恩本尊)
(最後直接演結局)
(鄭成功打敗了荷蘭人)
(整個故事就在上課期間)
(當場推開展演)
聽到老師講的故事
可以實相現實化地全部播出來
(是的，感恩本尊)
老師的聲音轉成畫面
「言語成相」
實相境界是本心的功能讓他看到，(是的)
讚譽、探討、認知
增加「所知量」
增加所知量
展現實相境界時你才了解啊，(了解)
小孩還沒有所知量
看到血腥會害怕啊
增加所知量將體悟人生，(是的)
並樂在其中，(感恩本尊)
你現在已能自見其身了，(可以)
你可以演很多人生百態啊
比如現在分身在你家客廳，(有)
而且很快，(很清楚，是的)
你昨天晚上和誰吃飯、在哪裏吃飯
馬上出現境相，(有啊)
吃什麼菜都在眼前，(嗯)
(而且味道都出來了，感恩本尊)
這就是實相生活化
(是的，非常清楚)
昨天已經過去式了，過去就是現在
(是的)
就馬上播過來，和昨天一樣
你現在可以吃昨天的菜，實相的菜
實相的食物，稱為「天食」
(感恩本尊)
你的孩子也可以吃到天食
不是只播到鄭成功而已
實相內容廣大無邊，無窮無盡
涵蓋三世十方……。
(有，我有聽到我小孩子在說天食)
巧克力、蛋糕、冰淇淋，小孩最喜歡，(嗯)
天食吃完不用刷牙、漱口，(謝謝)
想吃什麼就有，(感恩本尊)
好，請坐、請坐
(感恩本尊)
還有嗎？
(感恩本尊，還有)
(之前看 DVD 聽到很多有小孩子讚譽說)
(考試的時候，法身都會幫忙)
(我小孩子有一天也是考試)
(考試的時候，正在煩惱這怎麼寫？)
(就在…他的桌子就在前面)
(然後那個考試卷就直接出現在他眼前)
(答案直接用眼睛看就看到)
實相告訴你答案
(對，都告訴我小孩子答案)
(我小孩子就是照抄)
照抄，(照抄就對了)
(我們跟他講照抄就對了)
(相信你的本體法身，感恩分身)
(然後再抄一抄，有及格)
這是作弊嗎？作弊也抓不到啊，(對啊)
實相，實相者的專利啊，(是是是)
你現在幾年級？(四年級)
我看，你的課本，(嗯)
國語課本，有沒有？(有)
國語課本封面是這樣，(嗯)
我翻開第一頁，是不是這樣？
(對)
好，你唸給我聽，第二頁打開
(「親愛的小朋友你好」)
和書一樣
(對)
如果考試，忘記了，你把它翻出來
12/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(好，感恩本尊，謝謝您)
(感恩本尊)
好，請坐
(是不是可以懇請、懇求本尊)
(為我們全家吹一口氣？)
吹氣是嗎？(是的)
(可不可以我媽媽)
你們流行吹氣，來來
(還有姨子、我太太、還有小孩？)
請起來，請起來
請起來，要吹氣的
有了，(謝謝本尊)
好，可以
(有一個問題想請示本尊)
(人都有一百歲之後，是不是到了法界宮)
(永遠都不用再來輪迴了？)
你只要「自見其身」就不會輪迴了
「輪迴」已變成口號了
為什麼不輪迴？
因為與道冥合，合一了就「歿身不殆」
有分身就表示不用再輪迴
你有實相，你看到自己的分身
分身是重點哪，(有)
比如說你一百歲時，一百歲要離開了
比如說啦，(是的)
你能看到自己的分身
你的分身會出現在你面前或旁邊、周圍
你儘管放心啊，無有恐懼了啊
(了解)
我們講的「對看」
你看到分身站在你旁邊
分身也看到你在床上
「對看」，(有)
人斷氣了，人的意識、感質轉換在分身了
生存的空間也瞬間隨著分身轉換
所以學道目的是「自見其身」
爭取生命的時空，生命與時空同存同在
爭取時空的永恆，必先有分身，(是的)
所以「對看」非常重要
你和你的分身「對看」
你必須重視，(感恩)
比如說你的分身站在你家的門口
那麼遠，你看，(有)
你的視覺在你的分身，看到你站在那裏
(對，有，感恩本尊)
好，把你的分身轉移放在空中、虛空
因為分身無所不在，所以佇立在虛空
然後從空中，視覺在那邊
看到你坐在這裏，(對)
也看到群眾，(有)
確定了？(確定，感恩本尊)
有一天，一百歲了，斷氣了
肉身燒掉、埋掉了、火化了
分身就展現出第二個時空生命
這就是分身的意義和價值啊，(是的)
法身 ―― 自性法身
又名「分身」
依佛教記載
要修六度萬行及三大阿僧祇劫才有法身啊？
做多少功德？
一大堆無法實施的理論才可能有法身啊
那麼《法華經》為什麼說
龍女一念間可以成法身？一念就可以成法身？
分身依「大日」的照明人的「本心」而成立
是大日的功能
凡人只要遇到「大日」光明照明
亦是瞬間成立「法身」，並具有圓光
凡夫依據靈性的功能
而攝受大日光明啊
人還是人哪，活在七情六慾中翻滾
人豈能想到有第二個生命？
佛陀、耶穌開示出第二個生命
已實現了第二個生命
佛陀分身千百億
耶穌顯相升天，死後復活
顯現在眾門徒面前
就是第二個與時空同在的生命！
那麼現代人可能實現嗎？
佛陀、耶穌能，為什麼現代人不能!?
(感恩本尊)
好好，來來
(感恩本尊)
13/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(員林分身道館張德雄讚譽)
(加入大日宗以來)
(接受本尊開示的熏習)
(更堅定了我把大日宗視為學道的終點站)
(會更珍惜「本尊道」)
(從七月六日開始，遵本尊指示)
(開始觀全身分身之後)
(動態法性產生法性動態)
(此期間，有的時候變成天女)
(有的時候又變成全身分身)
(感恩本尊)
(九月二日敬奉光茶、觀全身分身之後)
(突然間，本尊分身著白衣、蓄白髮)
(還有白鬍子，對著我笑)
(同時手上並拿著一根透明的棒子)
(棒頭有一個閃閃發光白色的珠子)
(光珠一點，七張光片像掀起一層薄紗)
(開了一扇門一樣，展現各種實相)
(像大海、虛空、瀑布、金地…)
(一一出現)
(然後全身分身呈現巨大身)
(凌空虛步而下，感恩本尊)
(天女列成兩隊)
(從光片中疾行魚貫而下)
(手端一盤一盤法器、珠寶)
(葷素的天食、鮮花、鮮果等)
(此時以心念恭敬請示，是否為白老？)
(抑或是現在的本尊的分身？)
(笑答無異無分別)
(並且開示說白老是姜子牙，會封神)
(解決商周兩朝的對立)
(對立相之後，祝祈找到自己的元神)
(謂之封神，感恩本尊)
(本尊分身說現在目標)
(是找回自己的真如本心)
(只要有心向道)
(看見實相，找到自己)
(這就是現代的封神)
(感恩本尊)
(此時七張光片)
(在寶杖的點化之下)
(每張都呈現 3D 立體動態，光芒四射)
(感恩本尊)
(尚有多條龍在盤旋遊走，並追逐光珠)
(仙樂於寧靜中透出優雅)
(天食香味四溢特別好吃)
(梵唱在星月中隱約浮沈，和諧又不突兀)
(本尊的開示)
(那平易近人的法音)
(從法界大日那巨大的光體中流露出來)
(是多麼地祥和安定又自然)
(此時德雄內心十分篤定，平穩踏實又開闊)
(終於找到真道了)
(感覺與實相既合一卻又各自獨立)
(既熟悉又了了分明)
(有體會到「無異無分別」，「是則名實相」)
(感恩本尊)
(德雄讚譽完畢)
你的讚譽？(是)
也有天食了？(對，吃得到)
想就有，(是)
會飽嗎？(會)
你的客廳或這裏變成皇宮
(對對對，就是可以…)，可以解脫掉？(是)
(遊諸覺華)，遊諸覺華，(是是是)
變山河大地、草木瓦石，可以了？(是)
把這個空間現出天女在彈琵琶等古樂器
天樂圍繞著整個空間……。(是)
空間消失了
這裏的空間恢復原狀
同道都戴著口罩，坐在原位，解脫境界啦
很好、很好，(感恩本尊)
(因為我父親、母親、我的大哥)
(還有我以前那位亡妻她都過世了)
(恭請本尊是不是可以安圓光？)
照明啊，照見啊，(是)
你相信，就照明得見；不信，無法照見
(是，非常相信、非常相信)
(過世了，還有大哥)
(還有太太)，太太也過世？(是)
你父母一起，(是是)
大哥和太太個別啊，(是是是)
14/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
好，出現 (感恩本尊)
(出現了) (另外，感恩本尊，現在我們員林分身道館)
兩個出現，你爸爸、媽媽
(現在是爸爸、媽媽)，出現了，(是)
叫你的名字
(阿雄，他叫我的小名)
叫你乳名，(是是)
他看起來臉色很好、很高興，(是，感恩本尊)
有圓光了
(有，彩色的，泛著七彩)
(有圓光旁邊還有泛七彩)
圓光伴著七彩，(是是)
好，就用這一道七彩，把他送到法界宮
(是是，感恩本尊)，往天上去
遙遠的天邊有光輝亮麗，莊嚴無比的宮殿
金色的法界宮，(看到了、看到了)
你相信就有
(我絕對相信)
你絕對相信，因為你看見了
(是，我看到了，感恩本尊)
有圓光表示有法身，(是是)
歿身不殆了
好，就安住在法界宮了，(是)
你的哥哥出現，(大哥)
這是你哥哥，沒有錯吧？(對對對)
圓光出現，笑容，(看到了)
金黃色的，(看到了)
一條金龍飛下來載他走了，(來了、前面)
騎著金龍走了
(有有，盤旋)
好，再來
(我太太)
你太太，出現，(是，是)
你太太，(有)
漩渦光，(有)，噢！漩渦光
(形成一個通道，是)
你太太就走進漩渦光了，(對)
(她在跟我揮手)，很清楚吧？(是)
然後往天上去了，(是)
漩渦光開闊時空，(是，越飛越高，是)
安心了
(新進的人員非常地多)
(他們都是第一次來這邊晉見本尊)
(多是第一次才看到本尊)
(非常地希望本尊給他們吹一口氣)
吹氣啊？(感恩本尊)
好好，我吹氣啊
(是)
吹氣當作在放光啊，(是、是)
吹氣認真講是放光，(是)
哇！請坐，請、請…
等一下啊
全部坐下了，OK
(感恩本尊，謝謝本尊)
來，剩下你
吹氣，來，(是是，感恩本尊)
強力抵抗
(好)
(再一次，好)
再一次喔，(是)
哇！躺下去了，哇！有沒有撞到？
(沒有、沒有、沒有)
(力量很大、好強)，好
請坐，(感恩本尊)
你坐不下去了，你坐不下去，(是)
腳定住了，腳定住了，定身法！
這樣定身法就這個意思
定身法！怎麼坐都坐不下去
這樣坐下去了，好，OK
好，還有呢？
《易經》老師，來
(先恭請本尊坐下，請坐)
坐下喔？
(感恩本尊)
(各位同道大家午安)
(後學黃易文讚譽)
(感謝楊家楹母女同道介紹認識本尊)
(自初見本尊 DVD 時)
(我對 DVD 上的三個字有點猶豫)
(還好還是看了，看過才發現)
15/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(本尊的道披褐懷玉，示現形殘而具諸好相)
(然而多數人卻被外在因素給蒙蔽)
(只有少數人能洞見裏面所含藏的至寶)
(我很快看完所有的 DVD，內心充滿法喜)
(以下有幾點讚譽)
(第一點讚譽，我在八十四集《純素之道》)
(第一次面見本尊，感恩本尊)
(兩個星期後，第一次進入實相)
(當時我和我的美國客人在海邊沙灘上玩水)
(玩得非常地開心時，突然聽到轟然巨響)
(抬頭一望，一隻透明的水晶龍)
(從前方向我的頭頂上飛過)
(接著兩、三隻彩色金龍，又從頭上飛過)
(只見其首，不見其尾)
(最後一隻頭尾具見的全身龍遊走前方)
(向右前方飛過，感恩本尊)
(第二點讚譽，見過本尊兩個月後)
(有一天在金門海邊遊玩，當時是傍晚)
(雲層透著落日的霞光，不見落日)
(我們拍照時，我的手機卻出現完整的落日)
(我知道這不是落日而是大日)
(感恩本尊)
(第三點讚譽，個人平日喜歡研讀《易經》)
(也一直分享，藉此教學相長)
(偶爾有朋友來切磋聊天)
(面見本尊之後，有兩位憂鬱症嚴重的朋友)
(一位是在國中教數學的女老師)
(小孩還很小)
(因為憂鬱症嚴重，導致不能續任教職)
(也不敢隨意吃，看醫生也沒安全感)
(朋友介紹她來聊天)
(經過一個小時的談話)
(回去之後她打了一通電話給我)
(列了十一個看過的醫生)
(她不知道要吃哪一位醫生開的藥？)
(我在電話中，讓本體做主)
(根據《易經》的經驗)
(建議她第一順位的醫生)
(沒多久，她完全變一個人)
(開心，常在臉書上曬幸福)
(感恩本尊)
(她的憂鬱症完全好了)
(另外有一位也是小孩還很小的)
(一位婦女朋友)
(因為不滿意自己隆鼻後的鼻子)
(導致憂鬱症嚴重到要自殺)
(經過朋友介紹來聊天後)
(她莫名其妙地完全好了)
(變得開心，有自信)
(我由衷地相信這兩位朋友的奇蹟)
(都是因為攝受到光的功能)
(感恩本尊，感恩本體)
(第四點讚譽，上上禮拜二)
(在家裏種了一顆兩個人高的秋葵)
(因為太高了，只空開花卻不結果)
(拿了鉗子想把它除掉，就先剪斷它)
(一不小心鉗子夾到自己的拇指)
(當下哀叫，痛得不行)
(我當時瞬間想到，上週日有一位同道讚譽)
(她的腳踩空，不能走路)
(後來因為讚譽「本尊宋七力救命」)
(所以瞬間好了)
(我也如法炮製，當下哀叫痛得不行的時候)
(我就「救命啊，宋七力」)
(那時我個人就在那種感恩的氛圍之內)
(兩手合十，說也奇怪)
(我那個被夾到、瘀青起泡的手指)
(我看它消失)
(五分鐘以後痛感也就消失地完全不見)
(到十分鐘連痕跡都沒有)
(我非常地讚歎、非常地驚艷)
(這不可思議的現象)
(這完全超越了正常的物理現象)
(一般我們夾到的經驗，那個會變黑色的)
(那個瘀青的泡會變黑色)
(要一個月之後才有可能好)
(再慢慢好)
(而且中間會很痛)
(所以這一切真的都是本尊道的廣大)
(讓人不可思議，感恩本尊，感恩本體)
(除了以上讚譽)
(其實在「本尊道」放光及開示教導之下)
16/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(在生活中很多點點滴滴)
(有許多不可思議的現象)
(生活也越來越真善美)
(對生命的真諦越來越有正知正見，感恩本尊)
(本尊道簡單、自然、究竟，接觸本尊之後)
(才發現本尊仰之彌高，鑽之彌堅)
(以上讚譽恭請本尊開示提升，讚譽完畢)
(感恩本尊，感恩本體)
你親自經驗的
就這樣叫我的名字會好啊？
(是，那個就是)
(就因為我也是聽到前一個禮拜天)
(聽到有一個同道讚譽說)
(「救命啊，宋七力」，因為宋七力…)
對你有效就對了？(對，有效，絕對有效)
(絕對有效！)
我出來卅多年
就聽很多人讚譽生病好了
我自己還沒有生什麼病
還沒有病
聽人家什麼生病好
我不會感覺怎麼樣
是大日光照明啊
無醫而癒有可能啊！(是)
要不然耶穌怎麼能醫病？
還不是耶穌的天主之光嗎？
我沒有替人醫病過
也從來沒有念頭要為人醫病
順其自然，無醫而治，疾病自然好
有時、也許是受到大光明的照明
歸於大日之功能
(是，感恩本尊，這也是無求而得)
自然啊，(是)
有時奇蹟啊！
我知道的又如大日的光明
照明過世的親人也是大日奇蹟呵！
大日怎麼照明往生者？
怎麼找得到？
靈魂，靈魂飄流了、當孤魂野鬼了
怎麼能照明啊？
靈魂上不去太空嘛，也不會出國嘛
大日光照明，萬象畢明，原形畢露
像剛才上校
為什麼照得見你的往生親人呢？
你看，台灣，視覺在虛空中看台灣
像人造衛星鳥瞰地球一樣
有如人造衛星看台灣的畫面
(是，可以，看到了，藍色的大日)
蓋住台灣，(蓋住了)，大日蓋住台灣
放光發亮，然後要找往生者的靈魂
你剛才講四個，直接把遊魂引接到你家門口
(感恩本尊)
阿彌陀佛接引往生者到極樂世界
原理或者亦如此啊，(是)
怎麼找得到？
照見接引！(了解)
孤魂野鬼不可能上虛空啊，(是)
六氣之變化，能承得住？(是)
都是在陰暗處附近而已啦
(是)
怎麼找到你家？
我不知道你家在何處？
另一個方法；把你的分身顯化成巨大身
直立於虛空，(到了)
像人造衛星的位置那麼高，(是)
看台灣，然後看到你家，(是)
往下看，是不是你家？(是)
然後把流浪的亡魂引至你家門口
我是依大日光明照見而見往生者
而你也看見了，(是，感恩本尊)
被照見的往生者也可以叫你的名字
(是)
大日光明無限廣大
萬物、萬象、萬有皆可照見
歷歷分明，無可遁形……。
這是否所謂的「道生萬物」呢？
道生萬物、萬象、萬有的內容
皆在實相中
好，請坐、請坐，(感恩本尊)
(請教本尊，剛剛所看到的龍啊)
(就是第一次見到本尊後)，喔
(就第一次見透明的到水晶龍在海邊)
17/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(當時海邊的雲層很低)
來來，我再播一次再講啊
我就播你回到過去，你站在海邊的情形
重播的意思
你那時候在海邊，穿什麼衣服
是不是這樣？(是)
水晶龍出現了，從海上的天空下來，(有)
是不是這個動作？(是是，對)
(龍就直接從雲層、從上飛過去)
(而且有聲音)
(後面兩、三條彩色的)
金龍，(彩色的金龍)，彩色的金龍，(是)
你都看得很清楚，(都看了，都看到)
那時候就這樣嘛？(是是)
所以過去就是現在，愛因斯坦說的
過去就是現在，時間是人的錯覺，(是)
實相沒有時間、空間
所以無次元
沒有時間、空間就是超越空間的意思
超越時空
超越過去的時間，拉到現在
現在的當下是實相的意思
就在當下，當下即永恆！
就在你當下的本心，(是)
當下的自性、當下的真如…
當下的「物自身」，當下大道的本身
當下道生萬物；道成了「物自身」
那麼；你所見的龍，是否萬物之一？
所以為什麼能重播過去？
從你當下的真如本心著手呵！
你剛才要問什麼？
現在重播的鏡頭還保留
(剛剛想請教本尊，金龍是本尊的分身？)
(還是大日？還是……？)
是你的
和徐教授打高爾夫球的情形一樣
你已經攝受到大日光明的照見
因為你能「自見其身」了嘛！(是)
你攝受到是歸於你的了
你已經攝受到大日的光了
我常說「我可以，你也可以」
你的分身所展現的啊
分身代表道
「道體」就是分身
道體，以前是體會道，體道
現在變成「道體」
因為人的所知量有限，你把一體分為二
分身是你？還是本尊的？一體的！
所以金龍、你的分身，就是大道所現
「道生萬物」！(感恩本尊)
好，來
(感恩本尊)
(請本尊接受我的跪拜)
不用跪…不用跪，噢
心禮就好，不用跪，好好，請起來
(感恩本尊，感恩法身)
(感恩本尊，我來大日宗已經兩年多了)
(在沒有來大日宗之前，我過得很不快樂)
(但是自從來到大日宗)
(探討「本尊道」之後，我人生完全改觀了)
(我現在非常地幸福，感恩本尊)
(我來大日宗非常地幸福)
(因為之前完全沒有本體觀)
(非常感恩本尊樹立這個本體觀)
(讓我們能夠跟法身)
(就是跟法身一起合一)
(像我每天散步的時候)
(我的法身，還有本尊分身一起去散步)
(那種幸福感)
(真的是沒有辦法形容的)
(我再讚譽一點就是)
(請了七張本尊的光片)
(把光片吊在我的房間)
(觀想本尊的「全身分身」的時候)
(我就看到整個「全身分身」變成肉體的)
(然後有毛細孔)
(當我要去觸摸祂的時候)
(瞬間從我的心臟這邊觸電)
(我整個手到腳都是麻的)
(非常殊勝而且很舒服，感恩本尊)
(再讚譽一點就是讚譽五色珠)
(有一次我帶女兒去看電影的時候)
18/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
(在電影院，我女兒突然跟我說)
(媽媽，我的牙齒在痛哩)
(我說糟糕了，今天是星期六啊)
(星期六診所沒有開)
(我就想到本尊所說「體相用」)
(我把五色珠想出來)
(本尊說五色珠沒有大小)
(然後就把五色珠)
(想成零點三公分這麼的小)
(然後又想了一支光針)
(從我女兒的牙齒這樣子注射下去)
(然後五色珠，零點三公分那麼小)
(就在她牙齒裏面繞啊、繞啊)
(不到兩分鐘，我女兒就好了)
(感恩本尊，讚歎本尊的廣大)
(還有一次我女兒在東海大學)
(暑期輔導去…)
(她只是去那邊受訓)
(她現在是在逢甲大學)
(她去東海大學受訓，就是上課程四天五夜)
(因為憋尿)
(回到 sogo 說)
(媽媽我在上廁所整個尿都是血尿)
(我說糟糕了，還是要看醫生啊)
(當我走過我家的光堂的時候)
(咦，突然一個意念有一顆五色珠)
(我請分身安五色珠)
(然後五色珠安到她的膀胱裏面了)
(然後再去上廁所的時候)
(血尿就沒有了，感恩)
安五色珠不是安到身體裏面
五色珠在面前就可以了
比如說妳現在看到五色珠
(有，我第一次…)
五色珠？(有，有看到)
五色珠不會跑到妳體內，(好)
五色珠內浮現妳的影象，(有)
這樣就可以，表示攝受到了
就可能有效果了
(喔，感恩本尊)
放光，看到大日或看到藍色珠……。
光明中有妳的影像，(喔，好)
就可能有效了，(有)
不需要投入身中，(感恩本尊)
相應，光的感質去光應
(感恩本尊)
以後看到五色珠
直接透過光相應就好，(好)
(恭請本尊幫我往生的先生安圓光)
(還有我的爸爸、媽媽、公公、婆婆)
往生的先生？(是，他往生六年多了)
(他是一貫道，吃素吃了廿幾年了)
妳有看到自己的分身嗎？
(有，我有「對看」過)
(就是我的分身)
(看到我的肉身躺在床上)
看分身要清醒的時候
不是睡夢中哩，(不是)，來，我現在作
妳現在後面，出現妳的分身，(有)
這樣才算，妳最清醒的時候啊，(有有)
後面沒有眼睛妳可以看到後面
(可以)
這樣才確定，(感恩)
妳分身在妳家門口，(有)
妳的先生還有妳的…另外兩個不要講
把沒想到的往生者照見出來，(好)
妳會認得「沒想到的往生者」
(好)
妳沒有講到的
出現在妳家門口，(對)
然後妳公公婆婆，還有妳先生
同樣出現在你們家門口，(有)
有圓光，(有)
(感恩本尊、感恩本尊)
好，這樣就可以了，(謝謝)
(我請求本尊賜我天子)
天子？(對，天子)
妳為什麼要天子？世間男人沒用了嗎？
至少還有馬玉龍
(我本來想說請幫我吹氣)
(而吹氣大家都有)
(我想說幫我有一個天子、賜我一個天子)
19/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
妳先偶像，先作偶像
熟能生巧，妙趣無窮之後
自然會出現天子
偶像？妳的偶像出來，妳不用講，(好)
妳的偶像逕自出現了，(有有)，有了
妳的偶像比平常看得更完美，(有)
更完美，(感恩本尊)
若天子來，妳不能適應啊
天子來，妳適應得了嗎？
即使潘金蓮見天子也逃之夭夭呵!?
偶像比較人性化
(好)
偶像、妳的偶像，(嗯)，偶像出現，(有)
就這個……，(喜歡)
從今天起就在妳旁邊陪伴妳
(感恩本尊，謝謝本尊)，好，這樣可以
妳問祂，看有沒有點頭？
(有，祂在摸我的肩膀)
我正要講，(有，有有有)
(祂現在親吻我，感恩本尊)
哎唷，這麼快啊？
噢！比光速還快
實相偶像不可思議呵……。
實相偶像超越人間一切所有的偶像啊
天地間的，影歌星，古今中外
包括現代所有的偶像，妳都可以擁有
都可以出現，(感恩本尊，有)
(本尊，我真的很幸福)
現在出現一位
(有，有，很帥！)
任何一個，只要妳有實相境界
幸運、幸福就在妳身邊，(好，感恩本尊)
這也是「道生萬物」之一呵！
如果男仕有實相境界
天地間古今中外的偶像
隨時可以出現，隨想而有，(感恩本尊)
套用《心經》之語：
「真實不虛」啊 ！
而且就在你身邊，絕對不會危險
「涅槃即世間」
很真實、理想……
正是實相實體化、現實化、理想化呵！
到妳九十歲、一百歲
不會因老年而變化，不會離開妳？
妳今天來就帶著偶像回去
(好，感恩本尊，謝謝)
好 ，還有沒有？
(有有有)
(本尊，我在這裏)
噢，你來讚譽，你來讚譽
喝！
你舉好多次
(感恩本尊)，講啊，先問你
你有看到你自己嗎？(有)
你可以吃冰淇淋吃得到嗎？
(可以)
我現在變一個有尖尖的小圓餅包著冰淇淋
你看得到嗎？(看得到)
你雖然戴口罩一樣吃得到，你這樣吃，(有)
不用拉口罩，你直接吃下去，(有)
冰冰涼涼的，(有)
這樣就是你的境界
然後你看到你自己
另外一個你站在對面，(有)
另外一個你也在吃冰淇淋，(有)
另外一個你在吃等於你在吃，你繼續講
(晚上的時候，金龍、綠龍會找我玩)
(有去北極，北極熊有跟我玩)
還有呢？(去南極，企鵝也會跟我玩)
好，你現在講的北極熊、企鵝、龍
現在都出現在你周圍
(有)
出現都活的啊，活生生
現實化、實相生活化……。(有)
企鵝嘴巴碰你的褲子，(有)
碰你的腳，(有，很痛)
一隻北極熊很大，(有)
北極熊，你摸牠的毛
有毛嗎？(有)，觸啊，境界很好哩
以後隨時都可以玩，不會危險
你想吃冰淇淋就有冰淇淋
想吃什麼就有什麼，因「道生萬物」
20/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
你現在想你自己想吃的東西，(有，鳳梨)
鳳梨出現了，(有，嗯，很甜)
雖然有口罩，還一樣吃得下
口罩不影響，因為實相的鳳梨超越物質
可以吃鳳梨，和平常口味一樣
全部食物都可以吃得到
天地間的食物都吃得到
一即一切
你以後想到什麼就吃什麼
你平常吃的飯和菜，(有)
你媽媽煮的，(有)
還有呢？(有一次坐金龍去玩的時候)
(拿一隻雞腿去吃)
(然後老闆走過去說)
(咦？怎麼少一隻？)
(他以為有人偷走)
結果呢？(結果找不到)
還有沒有？(有)
(坐金龍到法界)
(我在上面有蓋…用冰蓋屋子)
(有用黃金蓋屋子)
金龍載你到黃金屋？
法界宮啊，《華嚴經》講法界宮
你現在也可以直接去啊，直接
你用想的就可以
你說金龍來，金龍出現
現在出現了，(有)
(第二點)，啥？(第二點)
剛才這樣才第一點喔
第二點什麼啊？
(有一次，我爸爸去檢查胃的時候)
(然後我就進去我爸爸肚子裏檢查)
(沒東西)
(然後檢查出來)
(沒事)
還有嗎？(沒有了)
沒有就結束了啊，(感恩本尊，謝謝大家)
最後一個，來來來
(我要跟本尊讚譽)
(五月廿一號我姊姊投入光中)
(我們全家我媽…全家都是有入道的)
(我姊是在今年五月廿一號)
(胃肝癌末期離世)
(就很感恩本尊)
(就是有騎七彩龍接引我姊到法界去)
(五月十三號的時候)
(我是騎一隻七彩鳳凰)
(然後到高雄醫學大學的醫院)
(去她的病房)
(那七彩鳳凰就變成一顆七彩光珠)
(投到我姊身上)
(我隔天問我姊說)
(妳有沒有收到一顆七彩光珠？)
(我姊說有，那我當下就很感動)
(然後我說妳一定要趕快好起來)
(可是就是沒辦法)
(因為她肝裏面都已經硬化有黃膽)
(五月廿一號的下午兩點廿一分)
(笑了兩聲後就投入光中)
(那我感恩本尊的是)
(我有看到本尊分身)
(祢變巨大身後，接引我姊到法界宮)
(真的感恩本尊)
你怎麼知道分身到法界宮？
(她看到，那個就是境相裏面看到的)
她看到了？(嗯)，是你看到？還是她看到？
(我跟我姊都有看到，我有講給她聽)
你也看到我的分身嗎？(對)
去法界宮嗎？(對)
有沒有看到你的分身？(有)
我的分身會法界宮，一定會帶你去啊，(嗯)
你怎麼沒有講你呢？(因為我姊她是…)
分身不會吃飽閒著跑去法界宮
分身帶你去才會出現啊
你沒有講你啊？
(說真的感恩本尊)
(有引領我姊去法界宮)
(就是她的法界)，你親眼看到了？(對)
(那個時候我看到本尊牽我姊的手的時候)
(然後就帶她去法界)
你就跟她去法界這樣？(對)
你如果現在想看一次
21/22 頁

本尊道第 96 集 守元抱一
可以看得到嗎？(可以)
現在可以看得到，重播一次，(有)
現在重播一次，(有)
可以看得到的話
你就可以看到自己的分身了
你可以分身了
(可以、可以)
佛陀講過一句話
一切人都有法性
有法性就有法身
一切人流露法性就有分身
《中論》龍樹說：
法性所流身，名「法身」
《成唯識論》亦說：
自性法身；自性流露法身
偏偏容易的卻把它變成很困難
沒有普遍性
沒有普遍性
就失去體證「道生萬物」的機會啊
所以你也看到自己的自性法身 ―― 分身了
你的分身可以講話嗎？
(可以、可以、可以)
你有和祂對話過嗎？
(有一次我是跟我自己的分身一起吃飯過)
一起吃飯過，(對)
這你就得讚譽
讚譽以後
很多人可能攝受到
實相生活化中，已顯發實相的人
可以和自己的分身吃飯
最基本的泡茶， (可以、可以)
你可以活在法界裏面，世間就是法界了
所謂龍樹所講的「涅槃即世間」了
也是近代佛學追求的「人間淨土」
淨土就在人間
《維摩詰經》云：「隨其心淨，佛土淨」
實相生活化很完美，至真、至善、至美
或者是柏拉圖所嚮往的理想國吧！
實相根據你的所知量來展現
你認知多少，就擴展多少
老子說：「其中有信」
這個「信」，「其中有象，其中有物」
其中有精，其精甚真
再來「其中有信」
「信」就是開展、擴充、實現出來
可以伸展，無限地擴充、開展出
至真、至善、至美的「至人」境界
簡言之；「配合你的意思」就是「信用」
你想怎麼樣就怎麼樣
就是「其中有信」
(知道了)
好
22/22 頁