
大道之行
大道之行
座談會，不要當作在講道
座談會(感恩本尊)
現在身體正常嗎?(現在沒有很正常)
現在沒有?(現在有點喘)
現在正常舒服?(現在不正常)
現在不正常?(對)
(現在就是，講話有點喘)
一直喘?(對)
你用思想控制看看
你自己的思想，正常!
一個力量直接進去
有嗎?自己思想控制!
注意力，全部注意到這裡來
不要注意別人
正常!有嗎?
(有)有喔!
(正常了)正常了!以後你在家裡
遇到也是用這樣，正常!
(我在家試過好幾次，好像...)
(都沒有馬上正常)
現在有正常嗎?!(現在有)
(但是還沒有完全)你再...
你再「切」一個光出來，「切」一個光
你不是有圓光
圓光「切」出來擺到前面(有)
這個時候自見其身很重要
馬上「切」出來，「切」出來有嗎?(有)
你看到祂清楚
你這裡感受就清楚
你不曾想過自見其身嗎?(什麼?)
喔!對不起，講台語了
你從來沒有想過
自見其身出現嘛？(有…有想)在不舒服的時
候？
(不舒服時有想，但是有時候)
馬上「切」出來，「切」出來
祂跟你最親近啊
(我之前想有時候就會有兩個覺受)
祂如果出來清楚，祂清楚
你這裡就舒服了(是)
(現在舒服了!講話比較順了!)舒服了喔
自見其身在那邊
自見其身對你非常重要
你這一生的往後都能自見其身
三十年學這個就是學這一尊
學自見其身，以後永恆
以後過的人生不同了
雖然運氣就是這樣，順勢...
就是這樣了，幸好都自見其身
這時候危險，應該祂自己會出來
你沒有想到祂
為什麼我們在探討這些呢？
就是全部總歸納結論
用內層來講，比如有阿賴耶識
那叫意識，到五、六、七、八都意識
阿賴耶識為主體
我們平常的生活就是五、六、七
通常我們人就是在那裡繞人部的
我常在說
人部就是五、六、七意識在那裡繞
忘記了那個法性
比如說這裡六、七意識透過八意識
導引進入法性，好像一條管
我們稱祂「意識流」
一條管接通法性
一接通自見其身就出現
自見其身出現就已經進入法性了
你的五官意識就全部注意自見其身
瞬間就好，祂不會說拖拖拉拉
你現在當場給祂實驗
自見其身一下子就好
現在這個問題不是
1/42頁

大道之行
現在這個肉身問題，現在靠你的法性生活
你現在依你的程度
依你們的程度
妳也自見其身了嘛
不要五官意識繞著這個肉身不方便
這個是正常現象
已經到這個地步了
接著進一步突破這種生活
就像我們自見其身你思想在裡面
從對看開始
現在自見其身出現
我們常演的
我們在威斯汀常演的自見其身
你現在的服裝
站在你家門口，這個很正常的話
從你家門口你的意識流
現在意識流透過那邊，意識流在那邊
因為法性祂無所不在嘛，常駐!
現在在你家路的門口
要進去你家門口，那個馬路的門口
(是)不管那裡多吵雜你還是站得住
現在的服裝，妳也一樣跟著看
意識流對看，從那邊看過來(有)確定喔
這個很重要
三十年只要學這一招就好了
然後站在那裡現在是活生生(是)
雄赳赳，氣昂昂
祂站在那裡，腳站著
你自己這裡有感覺嗎？(有)
你現在要靠意識流生活
過著一個非常完美的生活，可以突破
你走進門一樣在走
腳耶，這時候用腳
摸牆壁，這裡那裡在摸
這裡有感覺(感覺到)
所以現在透過自見其身的生活
就是你的生活
這樣表達出來(是)
能對看就能產生
祂無所不在，不僅在你家門口
在我們常帶動說
瞬間要到聖母峰(有)
喜馬拉雅山頂峰，白雪皚皚
有冷的感覺，空氣稀薄(有)
這裡都有感覺
你要完全那邊表現你這裡的感覺
(有)你現在要活著進一步的生命
你要探討這種生命
取代你這一生的沒有享受到的生命
什麼都可以和正常人一樣
甚至於超越正常人
現在我在跟著我的聲音
這樣有的話，這樣你生活就真的正常
就靠那個生活，你這裡也在生活
因為我們人的生活是靠這個靈魂(是)
「氣」，你就你坐在這裡
你如果思想沒有在這裡
你不知道你坐在這裡，好像一個
空盒子一樣而已，所以莊子說這是工具
靈魂的工具、真君的住宅
主宰的住宅
有一天離開了，這個離開你現在
先離開你家門口，站在你家門口
也可以暫時回到你這個肉身
你是遇到這個肉身
遇到了光，所以你今天有自見其身
你的法性起作用，所以你有自見其身
就是我們三十年來和我探討
這些的一個關鍵
重點就是對看了
已經對看就是永恆就這麼簡單
不管經典、理論怎麼講
還是自見其身、法身
你有法身，碰到肉身
有時候祂主動會那個
你敏感度夠的話會想到法身
這個一想
五官意識一想
意識流穿透，接觸到法性
2/42頁

大道之行
接觸法性要靠阿賴耶識來穿梭
接觸了法性了
接觸法性才可以起作用
法性就流露出法身
你生活就這樣一舉一動
都透過這個意識流傳到你這個肉身
所以那裡的感覺，走路的感覺
你從來沒有經驗的
站在虛空的感覺，都很正常照樣呼吸
不受影響，這超越一切
阻礙啦!氣候啦!這個都超越
什麼空氣稀薄，那個都無作用
在哪裡都可以
和站在你家門口一樣道理
現在進一步是要用
自見其身的目的是要讓你用
自見其身是要用
漩渦光是相，大日是體
你透過這個體遇斯光
遇到這個大日了
然後祂透過漩渦光
這樣跑出來了那你怎麼能夠進到出離?
重點我沒有提到
就是漩渦光運作
我只是從來沒有講
出離要靠漩渦光，祂掌握所有的相
宇宙時空所有的相
只是我沒有講，就在那邊
我就這樣講而已
你有看到漩渦光嗎?(有看到漩渦光)
帶著你，你在漩渦光中央這樣穿梭
祂把你帶到那邊了
好像一個吸力自然進去了
你自己不知道，我沒有講，你看不到啊
原理啦!我要講原理
因為你很少見我
要跟你講詳細一點
你現在正常嗎?(現在正常)
正常哦!你看!
自見其身，你看
站在那邊，在那裡呼吸空氣
在那裡大喊很高興的樣子
望著浩瀚的，望著天空那麼廣
(現在我肉身吸氣也可以吸比較大口)
你說什麼？
(吸氣可以吸比較大口)
(就沒有那麼喘，現在)
喜馬拉雅山，也是在這裡一樣吸?
(對!對!對!)
所以那邊可以取代這邊
這邊等於那邊
那邊就是這裡，這裡就是那裡
印度教講的最高的境界
我就是那，就是這個意思
這邊就是那邊，那邊就是這邊
就達到你三十年沒有白費時間了
因為你也很少見我，又不方便
這個時候，這個取代你所有的活動
你的自見其身非常重要像我的分身
我完全看祂，我的活動祂傳過來
有時候沒有傳，有時候祂會 pass 過來
你想到自己的
我們說想本體，你想到光的時候
就等於想自見其身
馬上五官意識接觸到這個法性
你馬上起作用
而且你的行動什麼
一切像正常人更超越
瞬間在海面上，站在海上你看(有)
不會沉，你看
不要說空中在海上
你看水都浸到你的腳
有感覺嗎?(有)
沉下去不用呼吸，不用氧氣
一樣在水裡，一樣活動自如
法身的意義在這裡，重要!
而且你這裡可以享受
你現在用這個生活來取代你一切
包括你要什麼要什麼
你世間所幻想得到，祂幫你實現
而你在這裡享受
3/42頁

大道之行
這個軀殼享受就好
你的享受是靈魂在享受啊
靈魂!所以一般成就這種道的人
肉身不知道
小孩子說，我有！那境界很高啊
有的人沒有認知
最高興的就是靈魂
靈魂很高興，因為全部祂在掌握啊
真君，莊子說真君
我們這個殼有一天
你的意識流既然能在祂那邊了
一百歲以後，自然那個祂
就是有你現在的思想
你的意識也就在那邊了
因為法性和意識是銜接相通的
所以內層來講
五、六、七、八意識
然後透過第八意識為主體來穿梭法性
法性也代表本體、真如本心
因為祂是體，我們是針對法性
有法性才能和漩渦光銜接
剛開始是天人合一
自然想什麼有什麼，想什麼有什麼
這屬於「天人合一」
「天人合一」和「三位一體」又不一樣
三位一體還要和那個漩渦光、大日、照明鏡
這些一系列的，天冠光這系列的
這三位一體，能三位一體
你從五官意識能穿梭到三位一體
透過真如法性然後與祂共同體性銜接
這樣你就可以眉心放光
眉心放光不是說我講眉心放光你就眉心放光
他看到我也當場看到，這樣才算喔
你說你眉心放光，我也聽過啊
有人說奇怪，怎麼沒有看到這樣不算
不是說我很厲害，我同時看到
因為祂 pass 給我，我就看得到
現在剛開始就是說意識流對看
屬於意識流，你的五官意識和你的法性對看
和你的本體對看那個意思
這在中國哲學叫天人合一了
有自見其身是天人合一然後自見其身
再銜接天冠光、大日這樣共同體性
這樣你五官意識在
天冠光在哪裡，大日在哪裡，漩渦光在哪
喊祂喊得動
這個時候你就眉心放光了
眉心放光不是從我們裡面，喔喔喔
放出來，不是!眉心放光是大日
你看到以後，然後轉，停在你這裡
外在客體與你相應與真如相應
停在這裡，不是從裡面發出來的
如果是天人合一的話
額頭放光是天人合一是從裡面發出來的
熱熱的，開始會放光
就是那個意思
你這個是五官意識，肉身的問題
器官、呼吸、身體障礙這個實在...
所以你找一個最好的出路
突破!過最好美好的人生
現在到一百歲之前，把它活得很好
從這個開始
從自見其身
你想什麼祂跟著你做
你在那裡喊，在哪裡叫，在哪裡什麼都可以
你現在是在海底(有，兩個)
活生生像人一樣，不是現在的身體
(是，有)你想自己很壯
海底那種感覺都有，雖然你沒有去游泳過
可是感覺游泳都很活生生
幻想出現了，旁邊有一個最美的美女
你幻想中的偶像，陪你游泳
隨時出現啊!程度很好，不會用!
所以自見其身是要用的
是你這個人有自見其身，這是要用的
不是說境界很好，那個沒意義
用這個時候，用在你生活感受
透過你的靈魂享受
享受也是靈魂，內在的層面的享受
你如果感覺不好，你不會享受啊
肉身不會，肉身是被動的
4/42頁

大道之行
享受是內在一個你有思想，你有感受
你才能享受啊!
有感受就是五官意識在感受啊
意識流在感受啊
我痛苦、我悲哀、我快樂、我幸福
也是感受啊!
所以這個肉身沒有關係
已經這樣
那就一樣
一樣可以超越人的生活更完美
一樣可以變成最健全最帥的彭士齊來
然後哇!橫掃千軍!
妳也一樣，彭千華也一樣
變偶像，變什麼
妳不能說我很保守，怎麼樣，怎麼樣
保守是很好，保守是乖的意思
實相沒有乖的，實相大概都不乖
實相裡面大概都不乖，自由自在叫不乖
隨心所欲，不受傳統的束縛
不考慮到別人怎麼想
妳才會束縛自己的行動叫做乖
進入實相是自由自在的，還有什麼乖不乖
實相沒有對或不對
人世間才有
所以現在五官意識我對他講的
就等於我對妳講的
自己變，自己那個，不管哪裡
天上天下、海底
山上什麼、空氣氣流都沒有影響
有大氣壓、有氣流、有平流層
一直往上去
祂在穿梭，次元世界都可以穿梭
所以才說平行宇宙能矗立於平行宇宙
你也可以，自見其身!像你現在
超過很高了，你站在很高的地方
很高很高，更高更高，看到天冠光
不是我們看的光
祂的立體好像建築物很大非常大，廣大
兩個建築物很寬
頭!一個冠，我們講天冠
大日也在裡面了
漩渦光也在你前面動了
我的照片常常有漩渦光，大日是體
漩渦光和大日是一體兩面
漩渦光動起來的話
你看到你在大日裡面(有)
你看得非常清楚，而且這個時候
是自見其身的你，不是現在的你(是)
你一看到現在，大日很高很高的地方
都看得到你自己在大日裡面(有)
這個時候你看到你在大日裡面
漩渦光有轉動的話
你現在直接看
你看你後面就有圓光(有)
圓光而且很亮，很亮(有)
(很亮)很亮，這個進入法界就會開始起作用
那你人生要把它活得好
就要用你自見其身來活，來生
很完美，達到那個至真、至善、至美的
老子那個境界
覺得不可能，絕對是可能!
有了這個自見其身就可能
沒有自見其身就是不可能
妳也超越什麼明星、女明星
都把它超越
活得比他們更完美
而且沒有障礙，沒有變卦
很安定、平穩、和平
沒有吵架、嫉妒什麼都沒有
非常幸福，人間淨土
你們兩個現在急著要實現這個
人生才不會白來
自見其身能帶給你
因為祂攝受到光體才能自見其身
攝受到，你的真如攝受到光體
你的真如才能變，變成自見其身
所以你想變什麼，比如說你想變
那個美女和你游泳
你看!一樣游!
活生生的
都不用空氣，不用氧氣
5/42頁

大道之行
像在水面一樣
也可以飛起來，直接飛到聖母峰
(有)
八千多公尺沒有空氣了
很稀薄啦
不是沒有，五千公尺就很稀薄了
不影響，這些對天氣什麼都不影響
軌道什麼運轉都不影響
這是無所不在的
無所不在的理由
因為光體本身宇宙光明體
天冠光在那裡就在那個範圍裡面轉
穿梭來去自如要靠漩渦光
你要到海底，你要到那個
一定要有漩渦光把你出離出去
所以一旦從這裡出離，從肉身出離出去
一定要漩渦光出現
只是我沒有講，我只能說你在空中
你在山上，你在海底
我在講天冠光會幫我做
為什麼幫我做?因為我三位一體了
三位一體才能喊從我這個五官意識
然後喊到那邊祂會配合我
你如果天人合一
你喊不動祂，祂不聽你的啊
不是不聽你的，是你還沒有銜接
所以這個意識流銜接很重要
所以你現在開始試著這樣的生活
我要過得什麼美好的生活都可以
天食什麼都可以，天食什麼
都非常簡單
現在有理論先告訴你
我小時候不知道
像我那《大道之行》我什麼都不懂
那怎麼辦？
哪有人吃這個?
搞不清楚
怎麼在這裡，怎麼在那裡
不可思議
這個時候開始，生活的重點告訴你
這個一定要用在生活
可以生活，超越皇帝
超越皇后那種生活
超越人世間所有沒有的
只是你不知道怎麼用
有自見其身才能用
要記住!
自見其身
要讓你自見其身是要讓你用
你用得美好達到至樂至善至美
你人生就美麗就稱為人間淨土
活在這個非常美麗的世界
不用再跑去找天國
很遠啊，極樂世界都不用
當下就是極樂世界
當下就是天國，就那個意思
看你有沒有顯發，你有沒有接觸到
所以從天人合一開始
自見其身表示你天人合一
可是你還不會用
還不會用，還不能熟能生巧
祂會帶你用，可是因為人的個性
有的執著，有的認為這樣
和祂合不來啊
和天人和你的自見其身合不來啊
看祂表達什麼，你要注意祂
觀察力、速度、敏銳、敏感度
你就掌握得住啊
一般人自我意識很重，都以自己的做標準
都我我我
而且祂在表達什麼你不知道啊
會變成這樣
所以你進一步把它突破
直接把你發揮在你自見其身上
懂我意思嗎?
現在正常嘛?(正常)正常喔
就這樣自見其身在掌握的時候
非常非常
以後在家裡碰到不舒服
馬上自見其身出現
祂負責你的一切
6/42頁

大道之行
包括生命，永恆的生命
你自見其身就是永恆的意思啦
最好在一百歲之前
當下你享受真正的人生
超越，我竟然能享受比那個
榮華富貴的人還幸福
絕對可能
實相這個很困難耶
只是我沒有包裝
你不知道發揮應用，好可惜
不知道自見其身會讓我們身體
馬上突然間改變，舒服
祂可以改變啦
功能很大我們不知道用
在那裡難過，一直喘
那個意思
有什麼問題?我先講到這裡
有什麼問題都可以大家探討，研討會
(感恩本尊!剛剛講那個)
(本來是我今天最想問的問題)(因為最近就是
身體很不舒服)
(然後自己有繼續帶動)(好像有…又好像)又
好像沒有
(也會有兩個覺受，一個在分身那邊)(一個在
肉身，可是痛苦還是在)
(兩個都存在)(沒有像剛剛本尊一講，那個覺
受)
(整個就會轉過來)馬上就轉過來
(祂馬上傳過來就緩解了)
你那時候有稍微體會到
沒有把祂擴充(有去想)(但是就是說沒有辦法
很完整)
(會有兩個覺受，痛苦還是痛苦)轉不過來啊
(對，轉不過來)
現在可以嗎？(比較順)比較順!
就試著你現在的身體狀況呼吸很舒服
而且覺得人生充滿了美好那種感覺
祂會輸入這些啊，自然會輸入這些
這種思想很奇怪?我沒有什麼
那種感覺能保持住
就時常和自見其身接觸
(現在就是不舒服的時候，反而那個意識)
(一直在想那個不舒服)(所以就更不舒服，我
發現是這樣)
(就你身體不舒服)(哪裡不舒服，比如說會
痛，會幹嘛)(你反而注意力就一直注意)
(在那個不舒服的地方)(所以反而就想的時候
就不清楚)(應該剛剛本尊在講的時候)
(完全注意到分身的時候)(那個覺受很快就轉
過來這樣子)
喔!喔!喔!(是)
所以把祂保持，瞬間能那樣(是)
意識流盡量進入自見其身裡面
隨時，比如說你看到自見其身
你把祂變成對看的味道，你看你自己坐在那邊
一直在那裡，就好像你就在那邊了
就在自見其身裡面了
這個意識流可以穿梭宇宙時空
任何一個地方啊
也是要靠意識流
意識流如果穿梭到
天冠光、大日或漩渦光
哦，那你真的好辦了
現在你還沒有穿梭到那邊去
意識流只是在你體內這樣
不知道怎麼應用
所以你進一步就首先自見其身
先出來然後就和祂當作很親切感!
當作是你的父母很親切感
你不要當陌生，祂就是你啊
就很自然，不用什麼你請教祂
什麼請祂幫忙，有時候就會出現
有時候你不請求祂自然會幫忙你
生活、心境、人生的喜怒哀樂
祂都可以掌握
莊子的書寫得很清楚
祂在主宰你啊，祂在主宰
我們不知道祂在主宰啊
都受這個環境，人生的環境影響
都苦多於樂啊!
不管再好也覺得很苦啊
7/42頁

大道之行
覺得活著天天一樣啊
天天一樣，天天吃飯，天天睡覺
天天生活這樣
久而久之，覺得不耐煩啊
祂裡面產生新生命，就有新生活
非常完美
祂可以給你，不是創造
祂可以帶你很完美的世界
瞬間，常常演練這樣
這個都很平常的事，你因為比較少聽到
你的思想有自見其身
是自見其身會幫你變
你想什麼因為你意識流
接觸了這自見其身了
你思想用人部的思想
五官意識想說
山河大地、河流、草原這些全部出來
河流很寬闊
很廣(有)，清風徐徐(有)
河流!你特別注意一條河流
河流的水，你看
看起來都很有生命力
有鳥、有蝴蝶，兩旁的樹青翠亮麗
都沒有骯髒的感覺
空氣很清新(有)
你在那個河邊散步，你看
散步那個感覺你現在有嗎？(有)
對啊，你從來沒有走過
你現在可以試著走，妳也一樣有嗎?
境界都很好但不會用，很可惜
有喔，你看
在河邊看著河流
你看，好像都是你的朋友
裡面河流、草原、小草、樹
都是好像對你很親切感
沒有人間的互相排斥，沒有
裡面都是和平、安詳
你沿著河流，走不盡的河流都是美好
你人享受在那邊，你這邊跟著享受
不影響你的工作、吃飯
人生的生活
你在那裡散步很悠閒
很悠閒在散步的心情都表達得出來
自見其身的心情表達出來
你一樣穿現在的服裝
在河邊散步
慢慢走很清閒，無憂無慮
甚至兩隻美麗的小鳥還躲在你旁邊
在你面前飛來飛去
好像和你，唱歌給你聽
你看很親切
那個小鳥你手伸出去
自見其身的手就停在你裡面
有感覺嗎?(有)對，一樣嘛
這隻又停在這裡另一隻小鳥在那邊
那都是你的朋友與萬物合一啊
然後沿著河流
下面有河流的水很清澈，偶然魚跳出來
跳出來，你看又跳下去了
又飛進去了，河流很清澈見底，有魚啊
慢慢走，風吹來你都有感覺(有)
這個你境界達到這裡你不知道要享受
清風、空氣，那個就是享受
一直走一直走
前面山重重疊疊的越來越高
喔！很漂亮
那你瞬間，河流要走到那邊也是要很遠
瞬間就在山谷上了(有)
山谷，懸崖峭壁那個地方有個空地
懸崖牆壁，看著谷很漂亮
(還有瀑布)瀑布!谷啊
還有谷的兩邊，那個岩石
還有樹，那個美不勝收
那個用言語沒辦法
是要你當場看的人才會覺得過癮
我們用言語形容不出來，你看
而且很深很遠，整個山谷很遠，無盡頭
人間可能也沒有這種地方
思想意識可以變這樣
你看這樣，活生生的
石頭就是石頭
你在那邊自見其身摸牆壁
8/42頁

大道之行
摸那個岩石，硬硬的
還會刺刺的啊!
和真的都一樣
摸摸樹！你看一樣
樹就是樹，你摘一棵樹葉，你看樹葉(有)
自見其身，你的自見其身
把祂咬在嘴巴一樣
連樹葉都很好吃
很乾淨，很好啊
沿著這個河谷你就走不完
河流、山谷也走不完
無窮盡的美好
所以用這樣去形容你自己
你一個人覺得太無聊五官意識來了
一樣變你和你游泳的那個出來
或者你要換一個也可以
因為我看你也是喜歡換來換去啦
或一個不夠，你曾經二十四個
你那二十四個變出來
(有)
都是比當代最美的(有)
對啊，你不知道自見其身等於你
你不要考慮現在的你
因為你是提升另一個宇宙的你
這是地球的你，那是另外一個宇宙的你
就是這個意思
陪伴著你，你看，活生生的
二十四個隨便一個就好，先縮減一個就好
太多了，太吵雜了
覺得好像很麻煩，一個就好
你看你站在山谷，那個路自然開
山谷上的岩石峭壁都有
山谷嘛，還有路可以走，祂自然有那種路
你想什麼祂自然為你鋪路
你那個一起游泳那個好了
臉有清楚嗎？(有清楚)
漂亮嗎？(漂亮)
你看祂牽著你的手有感覺嗎？
祂那裡牽手，你這裡要有感覺(有)
牽手就含有牽著手的感覺
好像是你的親人那一種感覺
情人啦那種感覺
有沒有那種感覺也是馬上要出來？
(有)
同樣牽手有的有感覺
有的人很痛，有的人不舒服
祂陪著你讓你覺得很溫馨
覺得好像很溫暖
一種有情人的手一直沿著山谷
看著河谷走，你看氣氛多好
這個都是幻想成真
叫實相理想化
這不只生活化
這已經達到你的願望，滿一切願
因為你遇斯光，我們引用經典
遇斯光，無所不了，什麼都可以
它有一句話：「遇斯光，無所不了」
什麼都可以，就是這句話的意思
而且怎麼可能呢？
什麼都可以，因為實相
因為你的自見其身
後面的光體贊助的
光體贊助你有這種體性
永恆的「道體」
如果有自見其身不會用
那等於沒有啊！
那個意思，所以你要發揮
你的自見其身
來展現出你生命的享受
生活的意義
從生活的意義又展現出你生命的意義
和價值，懂不懂？所以你試試看
人生活到一百歲而已啊
你到這個裡面就一直這種生活
很完美，變偶像
變哪一個都可以變誰
你看欣賞哪一個都可以
妳也一樣，看妳要變誰都可以
妳現在想出妳變妳的偶像
而且對妳很親切感
就在妳旁邊嗎？(對)
而且祂輕輕叫妳彭千華
9/42頁

大道之行
(有)
妳沒有幻想
彭千華，彭千華不親切
祂會叫妳華，華~
彭千華和千華和華又不一樣了
好像在寫情書啊
彭千華！好像要做什麼
彭千華好像要做什麼一樣
那個聲音對妳很親切感
祂是，妳給祂要求都沒有關係
妳不要把祂
那個是妳的本體變的
(嗯，我知道)
妳說妳可以陪我嗎？
隨便問，祂一定回答妳
要祂回答妳就準
我不能叫祂講
妳問祂，用心也可以想
祂都知道(有)
祂回答妳什麼？(祂說沒問題)
沒問題喔！妳說陪我喔
那妳照顧我好嗎？就常問這類的話
因為我不方便，妳照顧我
祂都知道，祂是妳本體怎麼會不知道
妳隱藏在妳內心妳都不知道啊
沒有把祂顯發出來啊沒有顯發出來
在莊子的眼中叫做終生碌碌不見其功
好像很忙碌
但不知道在忙碌什麼，沒功
妳現在有功了，祂幫忙妳，祂什麼
真君幫忙妳了
過著完美的生活，祂可以幫助妳
完美的生活而且最可靠
祂不會變心而且很親切感
把妳當作最疼愛的人看待
偶像耶，男生耶!
而且妳看起來就那個
妳看，祂輕輕親著妳的面頰(有)
對啊!所以妳幻想
把祂幻想出來絕對可以實現
沒有幻想就不能理想化嘛(對)
實相在人聽來是不可能的
妳現在實現了不可能的日子
不可能的生活
永恆也是不可能，祂實現啦！
怎麼不可能
就是有自見其身困難
沒有自見其身，當然永恆就不可能
佛教花了那麼多精神，千年了
妳看，哪裡的佛教啦、寺廟啦
妳看那個要僧侶
從小僧侶開始要學佛，要到法身
根本都沒有，浪費很多精神
讀經典，三藏經典
不管南傳佛教，北傳佛教
唉呦！很辛苦這林志冲最知道
哪一個有自見其身？
你在那裡也沒看到有人有自見其身吧？
即使看到也偶發性就又沒有了
不能掌握說透過祂來享受
精神可貴，精神很可貴
就是為了探討法身
佛教教你要有法身
他從讀三藏經，從佛經
甚至於抄寫
甚至用寺廟表達出來，刻文字
用這樣來表達，很多寺廟精工細緻
喔!雕佛像那個精神花很多啊
可是幾乎沒有實相
那個意思
實相一想就有啊
妳要變一個金碧輝煌的宮殿、佛寺
翹翹的，不管緬甸寺的
或寮國寺或泰國寺
金寺尖尖的屋頂，馬上出現
在山頭上，哪一個山不管
很漂亮
(有)，金碧輝煌(有)
不用去蓋，你用變的就有
10/42頁

大道之行
你出現在門口(有)
出現在門口，你看，有喔？
妳就站在那個門口
有站在土地上的感覺嗎？
(有)走進去
佛陀，佛陀的像
每個佛陀像都不一樣，妳看
金碧輝煌，看起來壯觀
(有)
很壯觀，沒辦法形容
進去眼花撩亂
不是眼花撩亂，是看到金碧輝煌
外面的風景啊山啊
去哪裡找這個啊？可以活在那裡
妳也可以活在那裡
當然活在寺廟，比較不自在
和釋迦佛住一起
很痛苦不自由
妳向道的話說接近釋迦佛
不要說痛苦，很不自在啦!
不用說釋迦佛啦和星雲法師住一起
妳就覺得很痛苦了
因為規定太多
一定要守規矩，要怎麼怎麼
實相沒有這些啦
我們針對實相來講這些，那個也是實相
世間有金碧輝煌的廟
這麼好嗎？(沒有)
教堂也一樣啊，西洋、土耳其
伊斯坦堡很多寺廟非常漂亮嘛!
隨便寺廟都出現
三間，土耳其也好，寺廟也好
西洋式的教堂(有)
很高都是尖尖的，不然就是雕刻的
旁邊雕的神像十二門徒啦，都這些
緬甸的寮國的雕偶像，佛陀的故事
都是那些，文化，那叫做文化
真的是把祂變出來和真的都一樣
可以活在裡面
可以穩定祂不用離開
真的可能耶，這個就是滿一切願
為什麼？因為遇斯光
因為你遇到光才能這樣
祂確實，宇宙祂都可以變啊!
比如說我們看天冠光，喔！出現了
妳看，看祂的範圍剛才做教堂
西方的、東方的，妳看，延伸上去
很高很高就是天冠光
祂兩支鬚鬚變成金臂，金啊，金色的
建築物很真金
把妳剛才的教堂
就圍在祂周圍裡面(有)
而且很高很高，只看到祂的腳
就我們平常講的那個「鬚鬚」
變成立體的建築物
踏進妳的歐洲的教堂
踏進妳東方的教堂
踏進妳南傳佛教、緬甸寮國的教堂
你看，圍著的，向上看
哇！氣勢，那個氣勢妳看
你有看到天冠光的氣勢
宮殿式的，就天冠光的形
我們看祂只是光，宮殿式，立體的
妳自見其身給祂摸那個黃金色的
黃金啊，那個是純金耶
999.9，妳知道嗎？就這樣哦
都可以變，都圍在祂裡面
法界也一樣，法界也是無所不在
不一定要說，我要去忉利天
其他世界虛空
妳能自見其身，就進入其他虛空
無所不在，上上下下
莊子說的上不以為高，下不以為低
六極，隨便你變化
整個宇宙無所不在，沒有極限也是自由自在
這樣叫做沒有空間，沒有空間
隨時有，也沒有時間啦
，隨時都可以有
妳現在有看到嗎？(有，有)
天冠光那個，全部黃金做的
一直高到超過飛機的高
超過一萬公尺
11/42頁

大道之行
妳看，都比一般飛機高，妳站在祂下面
妳的視覺在天冠光上面，看下去
俯視，可以喔(可以)
程度都很好啊，所以要善於運用
這你們兩個有境界才聽得下去
我在說這個，人家說我自言自語
要有程度我才講得出來
可以帶動得出來啊
妳以後順著這個路，順著這個帶動方式
自己演練，自己帶動，自己享受自己
妳不要說用練習，學生做功課那種
不要那種態度
我在享受宇宙與天人合一
看能不能形成三位一體
一個目標
久了祂自然就會自己會產生出來
這種功能不是肉身五官意識的功能
是自見其身的功能
起作用，祂會越展現出功能出來
所有的境界，所有人的境界
包括我有什麼境界，沒有境界
都不是人的行為，《大道之行》有寫到
都是阿賴耶識、靈性、法性的作為
若境界所展現都是妳靈魂
妳的阿賴耶識以上接觸到靈性展現的境界
妳肉身只是透過意識流享受而已
所以我才會引用保羅
聖經的保羅說得很好
耶穌本身醫病神蹟
他說肉身沒有功能是上帝的功能
他說「上帝」就是我們的「本體」
那個功能，有時候展現有的人境界很高
可是肉身不知道，肉身就覺得疑惑
因為你沒有去注意祂的功能
有一天你注意到祂的功能
唉呦！祂等於你，你等於祂
所以等於你的功能
就沒有分開，你就是我
我是那，那是我
宇宙的我，就是我，這都是一體
所以才會叫做天人合一是這個意思
現在還要講什麼？自由哦，講什麼都可以講
(喔，好)你還要問什麼？
(沒有，就是說像本尊剛剛帶動的那些)
(有一些我其實，我平常，自己有自己有帶動)
(像演那個山河大地、河流這些)
這基本的，這基本的
(我還滿常去帶動那些，但是就是說)(其實這
個問題)
(我本來要問，本尊剛剛應該都已經回答
了)(我本來要問的就是說，我自己帶動)
(有時候就是，其實就是)(注意力在自見其身
那邊的還不夠多)
(所以說會有點斷斷續續的)(不是可以那麼的
隨心所欲)
(有時候是沒有想，祂突然間就)
對，有時候自己會出來
自見其身主動
如果你意識流主動
自己想就有的那種都是一樣
有時候你沒有想到，祂幫你想
就多出來(是，是)
你沒有想到的
因為祂知道你想什麼
祂會增加你什麼
你都接受，我講的叫順勢
不要說我沒有想
沒有看到，沒有看就順勢
就把祂想成你的自見其身變
流露給你的
祂要開始開展你那個思路，境界
你如果侷限在五官意識在那裡繞
就繞一些人生，人世間的生活(對)
你今天本來就要問這些(我本來因為)
(因為就是說，當你人越怎麼說)(就像我剛剛
講最近身體)
(好像越來越不舒服的時候)(你越會去思考這
個問題)
(我要怎麼樣突破)(就是說我要突破這個不舒
服那時候)(可是我自己在帶動的時候)
(就是沒有那麼的順暢)
12/42頁

大道之行
還沒有順暢，剛才我帶動比較順暢
(對對！連線沒有那麼順暢)(也就是說沒有辦
法解脫掉原有的)
你這個問題就是剛才我講的
天人合一和三位一體的問題
剛才你自己帶動叫天人合一
(是)還沒有滾熟
還沒有滾熟有時候又有一點
瑕疵不完整(對、對、對)
我用大日下去帶動，用天冠光
不只天冠光
用三位一體來帶動你所以你很清楚
這樣懂了喔？(是)
所以天人合一和三位一體是有差別的
(那是不是我自己在帶動的時候
也要觀想)
不要說觀想這個詞句
這樣有修煉的味道
你在帶動的時候
是自見其身，祂會給你負責
你五官意識繼續想自見其身
祂自己會
你目標接觸那個天冠光、大日、漩渦光
你現在開始動的時候先接觸漩渦光
比如說你以前常看到河流
你只是看到啊(嗯)
你這個河流是讓你的自見其身
你的本體播給你看的
不是漩渦光帶你去的
進一步又不一樣，你看到漩渦光帶你去
看到以前看的河流又不一樣
你以前看的河流是這樣
一樣嘛？(嗯)
來！漩渦光出現！漩渦光出現帶動的
和你看的河流，看有什麼不一樣
(漩渦光的河流，旁邊就是七寶)
(我自己帶動的旁邊就是樹木、花草比較多)
(漩渦光帶動的河流)有看到漩渦光嗎
(有看到漩渦光)
有看到漩渦光，現在差別
就是你自己思想帶動就是自見其身帶動的
我們的思想因為和本體的法性連結了
所以要歸於自見其身幫你帶動
叫天人合一部分
你如果漩渦光帶動
三位一體幫你帶動更廣大，更不一樣
你慢慢去也可以體會(那所以)
可以連續性(我還是注意力放在自見其身)
不是！現在又想到五官意識去了
「我」還是要注意，這個就是你「五官意識」
了
五官意識盡量不要滾
你就注意你的自見其身，祂會幫你處理
但是你想像中要存在著
漩渦光、天冠光、大日
(好！我懂)
不是去注意祂，注意祂，你注意不到祂
你要注意祂也是要「自見其身」去幫你
(太注意就障礙住了)
祂幫你相應，我們是負責享受
五官意識不能直接通到天冠光去
都是要透過這個
靈性，阿賴耶識有流通啊
你有境界啊，想就有是屬於天人合一部分
想就有是自見其身幫你想就有
我想河流，想什麼都有，天人合一部分
可是一直在境界還是有差別
但是也是境界
(所以是不是說天人合一的那個部分)
(就是我們常講的那個識變，是這個意思嗎?)
你說什麼？(識變)
喔識變，自見其身不是識變喔
自見其身是屬於一種成「道體」喔
識變就是說平常我要識變
(不是，我是說剛剛)
(比如說山河大地，那個出現的就是識變)
那個屬於識變
那個是天人合一變的
那屬於意識變現
我想要看天人合一識變
還有一個問題是說你還沒有想到
而自己出現那個就不是識變
13/42頁

大道之行
沒有想到就不算識變
有想到，想就有就叫識變
沒有想到，就不是識變
有時候你沒有想到，天冠光把你的
阿公阿嬤找來了，你自己不知道啊
祂認為這個重要，你沒有注意到啊
識變我想我的阿公阿嬤
變出來，來見你了，帶著笑容那叫識變
沒有想到如果阿公阿嬤沒有想到
自己跑出來了，那個就
是大日祂們幫忙的或漩渦光
可以喔？這樣可以喔?(可以)問什麼都可以
(就是剛才聽本尊在講就是我就覺得)(我自己
之前是覺得)
(如果人可以在病痛中或是不舒服的時候)(可
以解脫掉的話)
(就是很有福報的一件事情)(那我自己就是有
一次這樣的經驗)
(就是像，因為我生理期其實都會很不舒
服)(然後我每次都是幾乎都是要吃止痛藥)
(然後有一次我就在床上，我就想說)(哇如果
這個痛可以解脫掉)
(不用止痛藥的話那就會有多好這樣子)(然後
我躺著躺著躺著)
(就突然看到一個玫瑰園)(然後自己的法身)
(就在一個像鞦韆的長椅上面)(然後就聞到周
圍都是玫瑰的香味)
(然後就在那裡)(就好像自己就躺在那個鞦韆
的躺椅上)
(然後就晃啊晃啊晃啊)(然後聞到都是玫瑰的
氣味這樣)
(突然眼前就出現一杯看起來像是冰水)(那就
覺得很高興)
(因為其實我們家都不太喝冰的)(可能看到冰
的就覺得)
(哇~有冰水就覺得很開心)(就一喝祂就是那
種荔枝的味道)
(可是又有淡淡的玫瑰的味道)(那就覺得又有
花香然後又有微風)
(然後又有喝著冰涼的水)(那時候心裡就覺得
很心曠神怡)(等我再想到說，我剛才肚子痛的
那件事情)
(它其實就已經都沒有痛了)喝了那些就沒有
痛了(就是在這實相境界裡面)
(好像那些東西就真的就解脫掉了)就自然不
痛了
(對對，等我再想起來我剛才肚子好痛)(可是
就都沒有再痛了)對啊
(對啊，只是我不是每一次都可以這樣)(就是
偶爾祂流露一次)
偶爾祂流露出來就好了(對對對！)
(所以我就會覺得，如果真的)
(可以每一次都這樣的話，那真的很有福報)
那個裡面，有時候妳在肚子痛
那個冰水一出現，妳喝那個冰水自然就好了
(對啊)很奇怪
(就是不曉得)因為妳沒有想到啊！
(對對對)本體變的啊！
祂突然出現冰水妳沒有想到的
本體就變來給妳
用妳人的方式，習慣性讓妳喝水
(對啊！就變我想要的東西)
能這樣！能這樣！
(那要怎麼樣讓祂，還是隨緣？)
不能說隨緣，妳就平常除了妳的生活習慣
妳的生活要做的事以外
吃飯什麼，不影響妳，妳時常
想到這個境界，從妳想就有開始想
然後祂會加下來的那個是本體變的
妳先用妳自己變的，識變的
妳想到的是識變的(好)
妳變，我想去玫瑰園
我想去薰衣草園都可以
全部紫色的
所以妳變，我現在講妳馬上有吧？(有)
薰衣草園
妳看風吹著薰衣草這樣搖晃
然後妳在薰衣草那裡
隨著祂起舞，環繞著祂(有)
薰衣草的盡端有一個小木屋
(有)
一樣妳躺在搖椅上，用幻想的
14/42頁

大道之行
用幻想的叫識變，在幻想的時候
突然間來個冰水妳沒有想到
那個是本體加下去的
因為妳在識變的過程
本體都知道妳在變什麼
妳多接觸祂
自然就合一得更好(嗯)
所以現在妳已經有自見其身
已經成為道體了
道體認真說隨時可以出離
然後進入永恆的世界
因為還有肉身祂不能隨便出離
把妳斷掉不行啊
不會啦祂不會這樣，祂都順自然
人的肉體都是春夏秋冬
妳現在才春天，妳不能說我要冬天
順其自然
盡量演這個，讓祂接觸本體
到最後妳就
有自見其身絕對不可能說再輪迴
這句話是肯定的
也不是我說的，都是引用了太多的
這些妳們都知道了，這些都理論了
要自見其身，要法身啊
那個意思啦
所以妳儘管享受，妳要繼續不能保守啊
不能說不好意思啦，想什麼就有什麼啊!
吃也一樣，不好意思我怎麼吃那麼多
不要用人間的想法
本體祂不會怪妳，本體妳做什麼錯
祂都不會責怪妳，祂都會原諒妳
本體真的很廣大，不聽祂的
祂也會原諒妳，知道嗎？那個意思
祂都為妳好，給妳享受，給妳永恆
最終目的就是給妳永恆的生命
在生之年祂配合妳現在的生命來生活
讓妳成為人間淨土或是涅槃即世間
非常幸福，妳試試看
妳那個偶像祂說沒問題嘛(對)
我一講偶像，祂又出現了嘛(有)
祂隨時在妳身邊(嗯)
祂自己講出來
祂隨時在妳身邊(有!)有哦
不會變心的，當男朋友也好
當什麼都可以，隨心所欲，滿妳一切願
因為自見其身是本體變的，本體變的
本體是照顧肉身的一個方法
因為人生除了飲食、育樂、男女
人生就是這些，祂是針對這些表達
(然後之前那個本尊有在電話中帶動過)
(拿那個熱水壺)拿什麼?(那個茶壺)
(就是有茶壺，然後你說有熱度)
(然後有重量)妳有嗎？(有)
(然後我有一次)
(看到自己的法身在一個旁邊有一個木桌)
(然後木桌上也有一個茶壺)
(然後看到那時候的實相境界)
(遠遠的地方就有一個像大日的)
(一直升起來，就越來越大，就越來越大)
(就像大日一直往上升)
(然後瞬間大日就跑到法身的頭這邊)
(就那時候法身去拿那個水壺)
(那時候我感覺到那個重量就比我自己)
法身在拿，妳感覺有重量
(對對！然後那時候的那個感覺就特別明顯)
(就是好像連那水壺裡面有水)
(在那裡搖晃的那種重量感)
還有晃晃的感覺(對)
有沒有熱度？(有)還有法身在摸有熱度
妳這邊就有熱度
(也跟平常的熱度不一樣)
那進一步那個茶壺要妳用手
給祂摸摸看，用妳肉身的手，一樣有熱度
(對對，然後就是那種蒸氣的感覺也會有)
(就我有時候看實相會有個法身在裡面)
(就是一個形像，就是人的形像)
(可是我有時候又好像沒有那個形像)
(就好像自己就在那個實相裡面)
(就像我有一次看到一階的樓梯)
(然後就好像自己在樓梯那一階一階，往上走)
(然後在那裡看大海)
(那時候就沒有一個法身的那個相)
15/42頁

大道之行
(在那個裡面這樣，就會有這兩種不一樣)
那個法身，任何動作行為都可以取代妳
妳思想和祂連在一起妳就是祂
祂在那裡摸茶壺
在那裡拿茶壺等於妳在摸(對對，就好像)
妳會感受到祂
是因為祂傳意識流給妳
(對，就好像重播的那種感覺)
祂這樣傳過去，祂可以出離了
已經漸漸接觸到這個漩渦光了
只要從這裡到這裡，出離到境相裡面
都要經過漩渦光
沒有祂(法身)的空間
祂(漩渦光)可以把妳拉出來
任何地方都可以拉出來，一定要漩渦光
出離習慣了，法身自己就會了
拿什麼或做什麼動作，拿茶壺或熱度
祂在那裡摸，妳想摸祂的溫度
妳想摸祂的溫度，祂替妳摸
妳感覺有熱度，有重量，裡面有水在搖
進一步，法身就拉到妳旁邊來
妳用手給祂摸摸看
(你說摸法身嗎)摸摸那個茶壺
茶壺會不會熱？(有)
有喔？或者用手，不方便，用手給祂
摸一下也好，用這給祂推一下也好
這樣也有，那程度就很好了
現在是流行打針(打針？)
現在流行打針，有的打起來
會痠、會痛、會腫起來
妳試試看，程度，程度啦
妳不要說好像人家打針會害怕，不用
打針打到了
一個針打下來(有)
會痛，有沒有感覺打到了
插進去有沒有痛？(刺刺的)刺刺的
到後面會變成痠嗎
瞬間變成痠，會嗎？
有時候痠痠，好像需要揉一揉的感覺
(有)這程度很好
「痛過！」這支針打下去有，就「通過」了
現在靠打針
打到會痛的人就有境界了
(整隻手都痠了，整隻手都痠痠的)
有的痠到整隻手，有的腫起來
妳有打到嗎？(有)
兩個境界都很好
妳也有，妳在那裡，彭太太！
妳在那裡也有，妳境界都很好
這樣三十年沒白來，三十年沒浪費
妳以前是摸茶壺，現在打針比較親切感
打針比較親切，打針！
實相那個針可以刺妳，刀子也可以刺妳
但是祂不會傷害人
實相不會傷害人，實相只有救人
祂不會攻擊人
比如說針，打針，自然就出現針
我講什麼祂就出現什麼(很大一支)
嗯！很大一支啊！
一直大大大，變成一支劍
劍，很漂亮的劍，針筒現在變成握把了
針伸長變成一支長劍(有)
很漂亮的劍，劍頭好像很有價值感
在妳面前這樣晃這樣晃
祂彎下來祂不會動
跨在妳這邊妳有感覺嗎
(有)
好像很利的感覺
這樣劃下來跟打針一樣(有)
有嗎？有感覺嗎？
程度很好，有被「抵著」(有！很利)
有「抵著」的感覺哦
(有~很利~)很利耶！
如果祂轉過來這邊，刺在你這裡
祂不會刺到你凹下去，刺到的感覺(有)很好
祂這支劍，可以飛到你的房間
插住你的枕頭
祂可以飛過去，找到你房間
祂慢動作經過你家，到你家的路
祂都給你描述出來
祂從這裡飛過去了
經過哪裡，經過哪裡
16/42頁

大道之行
到新竹了！然後進入你房間
進入你房間，插在你的枕頭(有)
還搖兩下(有)
妳也有哦？搖兩下！妳看，不可思議
拔起來！回來！回到這邊來
飛到你面前(有)
飛到我這邊裡面去了
收起來了(有)
祂不會攻擊人，祂如果要攻擊人
哪一個跑得掉？就這個意思
針給你刺痛，劍也可以讓你刺痛
這個以前如果能用，現在不用戰爭
這個是要進入永恆的，進入永恆什麼都可以
「無所不了」，還是回歸那個無所不了啦！
沒有什麼不可以的
沒有什麼不可以完成的啦
所以你學道成功，修養一定要很好
心一定不能忌妒，狹窄要害人要什麼
那個都不適合學道，你學到這個
萬一你用這個去殺人
隨便講這樣，我嘴巴雖然戴口罩
隨便一支射箭的就到你喉嚨
停在那裡了(有)
尖尖的就刺在你那邊
在講的這邊，妳被刺到了(有)
吹出去裡面的喉嚨都被壓住了
分出去了，有嗎？
靠近妳旁邊，祂不會刺你
那心肝壞的，愛忌妒的，不時在對立的
他不可能有這個啦
你放心啦!不可能有這種啦
我從來都不會去害人
我要害你，你跑不掉
我寧願被害，你不相信我這句話
耶穌說的，別人打你耳光右邊
你給他再打左邊
耶穌說打你右邊，你再給他打左邊
表示要有忍耐啊！
達到那個境界，如果學到
這個怎麼辦？隨便殺人你跑得掉？
無所不了耶
無所不了這句非常重要！
因為學道不是表示自己境界很高
自己很厲害，不是表達這樣
要表達你自己永恆啦!
學道很單純啦！
學道很單純啦！是本體顯發
天人合一，三位一體，進入永恆
很穩定啊！那你如果有理想
希望你的親友也有啊
甚至有更多朋友
那是你的理想
學道的人不是讓你表達你自己
有道的不是這樣
這種表達這種也是道
瞬間，不要用這個，斷氣就斷氣
斷氣就斷氣，你以前
都看我做定身法，斷氣就斷氣
那個照相的那個叫什麼？
羅正弘啊
我都給他分做九分死
像在煎牛排那樣
喔!他趕快吸吐氣那樣耶
給他斷氣耶!都給我做的
一分，兩分，三分
做到九分的時候，他趕快吸吐氣
我都先跟他講好的耶
我就給你斷氣就好了啊
怎麼還需要和你鬥爭
就這樣斷你的氣
一念間就可以斷你的思想
用思想就好，不要用
天冠光這些不用，思想先停頓
彭太太妳現在在想什麼都忘記了
妳現在想他們兩個是誰都忘記了
妳叫他們名字也叫不出來
在思想都叫不出來
叫不出來，我要想彭士齊
還是叫不出來
那個彭…士齊
17/42頁

大道之行
那個彭妳就叫不出來
妳也叫不出來
思想就給妳擋住
妳是彭千華，妳看
思想就給妳擋住(嗯)
一個力量給你擋住
那個彭…你就叫不出來
這樣就解開，思想也沒有看到劍
也沒有看到刀
可是思想也可以進入你思想
那個意思
你現在你的程度
可以從你的額頭進去，視覺！
我先看視覺進入你的客廳
你家客廳好了(有)
視覺沿著這個角落，視覺喔!
只看到視覺，一個視覺在那裡走喔
客廳的角落，不管有桌子椅子卡住
一樣到你的角落走(有)
在你客廳，在角落走，視覺啊!
這個視覺回來到你腦中了
你額頭了(嗯)
然後進入你喉嚨
進入你喉嚨，停在你喉嚨裡面
有感覺嗎？(有)
喉嚨裡面看到周圍的人
那個視覺有眼睛
(很奇妙的感覺)
然後進入你的心臟，內臟裡面
從你的腳，全部給你繞一圈
然後又繞上來
左轉一圈後
從額頭出來了
視覺，祂到哪裡都可以到
巡邏！沒有看到影子，意識！
沒有看到人影耶
只看到視覺(嗯)(那像這個視覺是實況的？)
(還是實相的？)
看你家裡的環境就是實況的嘛!
你的內臟也是這樣
視覺收回來的時候，祂就漸漸消失
意識流！這個意識流的活動！
他心通要依靠這個
他心通！你在想什麼這樣
你想什麼祂都知道
傳過來也是透過意識流
這屬於「他心通」了
這個是專門針對他心通
在想什麼，在想什麼
比如說你要寫彭士齊，一樣依靠這個力量
你要寫彭士齊，你要叫彭士齊
意識流就擋住，寫成彭千華
你沒有要寫彭千華，你要寫彭士齊
在頭腦寫字寫彭士齊，祂給你轉彭千華
視覺把你轉過來(有)
你要寫彭千華，你在頭腦要寫彭千華
那個視覺好像會寫出一個，筆畫一樣
可以寫到彭千華，要寫下來
寫到彭士齊去了
祂可以搞亂你啦，那個意思
如果你在想什麼，抖出來
祂會打字出來，打字出來
這個視覺會有智慧，意識流的活動
到最後你會注意，自然就會啦
有嗎？(有)哦!很棒
來！喝茶，喝茶
要問什麼儘管，妳有嗎？妳剛才有嗎？
(有)
哦很棒!很棒！
多練習祂就會產生新的出來
不是練習啦，多享受體驗
(所以我說有時候會看到一個法身的形像)
(然後有時候沒有那個法身就是)
沒有看到法身(像剛才本尊說的)
(只有視覺所以這是意識流？)只有視覺
(對，所以那是意識流？)
視覺，沒有看到實體的(沒有)
視覺？(對對對，就視覺)
視覺而已(對)一個視覺
所以意識出離
這叫做意識出離
18/42頁

大道之行
莊子，我在懷疑是意識出離還是實體
實體出離，剛剛自見其身
看到妳在那邊叫實體出離
視覺在那邊叫意識出離
有看到山河大地，妳出離
可是妳沒有看到人
(對對對！有時候就會這樣)
意識出離啦
意識可以凝聚成點、線、面
祂都可以變化
沒有實體，看不到祂
祂甚至在裡面妳不知道
甚至在妳旁邊妳不知道
現在這個意識流在妳旁邊耳朵了
祂輕輕叫妳的名字(有)
對！祂一定不知道啊！呵呵呵！
祂輕輕叫你的名字(有)
彭太太也可以
祂可以記住你在哪裡
那個意思
就這樣，這個意思，看看還有什麼問題
提出來大家探討，自然啊！
(就是之前，本尊介紹很多照片的時候)(就是
有請陳信堯在解說那些照片)(然後在那一陣
子也是看到很多實相)
(像有一次那個照片)(他有說有一匹淡米色的
好像是馬的樣子)
(結果，就有一天我就看到一個馬的眼睛)(就
很大)在照片裡面
(就祂跑出來，對)
照片的目的
妳說書的那本照片嘛？(不是，就是那時候是
本尊…在)
協會的照片？顯相照片？(對，顯相照片)(就
是那時候陳信堯會在協會解說)
就是協會的照片嗎？(對，它是什麼照片？)
(就是顯相集的，介紹照片)介紹照片的時候
書也好或照片也好，介紹的時候
反正靜態都可以變成動態
(對)妳的意思是這樣
靜態變成動態(就是會衍生很多)
要體會的人，看照片能這樣最好
妳可以這樣，看了一個人出來
那個人再恢復原來就那個樣子
照片那個內容也非常豐富
只是人沒有發現到
(對啊！就好像很多實相境界)
不只那張畫面而已
祂裡面一直過去還有~還有~還有~還有
(那時候我就看到那個馬的眼睛)(然後祂就是
整個浮出來很大
)
(然後好像我跟祂一對視以後)(就變成整匹馬
都出來了)
對！祂本來好像抽象化
抽象化會變成具體化，立體化
(然後祂還會蹬腳)對
(然後祂會馬尾巴還會一直甩這樣)(然後我就
騎在，就是一轉眼就)剛才我這個視覺
視覺！意識流這個視覺
應用在這個圖片上非常有效果
就是靠這個視覺把祂全部抖出來
(喔！對啊)對！視覺全部抖出來
(對！結果)有時候照片裡面什麼
妳覺得裡面沒什麼
唉呦！內容很豐富啊！
我每一張照片都要
看兩個三個小時啊！呵呵呵！
(對啊)快樂在其中，看到最後說
這就是要給我看的，別人怎麼看得懂？
自言自語啊
這就是要給我看而已
(對啊，然後就是那時候就會)
(就轉眼就騎到那個馬背上)(然後好像就跟著
那個馬)
還可以妳變自見其身騎在馬背上
(對！就變)
真的有騎馬的感覺
(對！而且是在那個法界裡面
)(那旁邊就像是琉璃的那種景象)
19/42頁

大道之行
(就是很半透明那種綠色的山啊)(然後水啊，
然後樹都是那種亮晶晶)
(就像琉璃的那種樹，就不像是一般的)(凡間
的那種樹葉)
妳如果有這天人合一境界
這些識變的產生的人都有可能三位一體
因為這個後面的支持力是這些
天冠光這些
沒有這些，妳的體性不能起作用
祂攝受到，祂起作用
祂直接先接妳
先靠妳的法性來起作用
再一直這樣給祂體證的話
到最後天冠光和妳合一的話就不一樣了
所以祂演什麼，出現什麼
妳盡量看，因為這是妳的生命
(嗯)
這是生命(嗯)
享受妳人部所不能享受到的生活
甚至於超越現代人的生活
絕對可能，幻想都可以實現
所以才說是「實相理想化」
(嗯)順勢而行了
不再覺得自己和人比不上，不要
就直接活得很好，很完美
就靠妳的法身(嗯)那個意思
那妳可以變美麗的玫瑰園
可以變馬，可以變什麼可以騎，可以什麼
白馬變會飛的馬，還會長翅膀
(對啊！那個馬後來就用飛的)
長翅膀！(對對對！那一隻騎下來是…)
妳輕鬆在馬上飛的時候，在這裡都感覺得到
妳這裡都感受到
(對！有一次，那馬後來就用飛的)
(祂飛一會兒就看到一座白色的宮殿)(法界宮
的門就很特別)
(祂是一個漩渦光的門)(好像是紫色綠色，我
記得祂好像)
(就是紫色綠色的一個漩渦光)(那隻馬就這樣
飛進去那裡)
(裡面的那個進去以後的法界宮就很特別高
聳)
(就不像外面看到的那樣)全部白色
(對，而且很高大)反正法界上面的七寶，都是
人間沒有的
(對對！後來就看到一個小女生在那)(然後祂
就說祂是妞妞)妞妞？
(就是我們家的小狗，對啊)(然後我還跟祂說
哇！妳竟然在)
(因為那真的很空曠很高)(很大又很寬敞，可
是就很安靜)
(我還說妳在這裡一個人會不會很孤單
啊？)(祂就說才不會，祂一講完那個周圍)
(就好像電影演的那種萬物甦醒這樣)(就突然
鳥叫聲也有啦)
(然後外面有嘻嘻鬧鬧的聲音)(然後燈什麼就
都變得很明亮這樣子)
(感覺就好像生氣勃勃這樣)覺得很美妙喔
(對！然後桌上是瞬間就很多的食物)
因為妳看，這表示妳看本體
這是妳自見其身變的
妳看，妳看到一個陌生的女孩嘛
祂說祂是妞妞嘛
(對)
祂就讓妳想念說我已經成為人了
祂安慰妳了，妳看
妞妞就是妳喜愛的狗啊!(對)
我是妞妞，妳看我不是狗了
安慰妳，妳看祂一切都給妳
要讓妳非常…
(對呀然後那一次還很特別就是)
(在那一次實相的經驗裡面)(我還看到那時候
遠方就是有一團)
(很光明的那種，本來看起來像煙霧)(然後祂
就慢慢的一直凝聚，一直凝聚)
(然後就看起來像是一個女生的樣子)(然後祂
就穿著一個歐洲的那種華服)
(然後那上面有那些金色的條紋)(那些金色條
紋就很閃亮)
(所以遠遠看就好像閃著金光)(結果祂越凝聚
越凝聚，一靠近的時候)
(後來我發現祂居然是我們以前的黃會長)(然
20/42頁

大道之行
後祂就跟我說，千華妳來了)
祂都認識妳(對呀然後那個聲音啊跟笑容啊)
(就很像她以前的聲音跟笑容)(這個容貌比較
像我小時候看到的她)
妳不認識啦
(是黃會長)黃會長
(對，就祂一凝聚起來就發現是黃會長)
(對呀，然後祂還叫我說千華妳來了)
(然後祂的聲音跟容貌就是我印象中的她)(不
過祂的樣子是我小時候)
(比較像我小時候看到的樣子)(應該就是更年
輕的時候的那樣子)
(對然後祂還跟我說)(妳看到，妳在這實相裡
面啊)
(那人世間的這個病苦啊，就都不算什麼
了)(對呀，然後祂還，因為那個法界宮好大)
(然後外面有好多像琉璃山)(然後祂還指著那
個琉璃山說)
(妳看那琉璃山很遠)(但是其實妳一想就到那
裡了)
(然後就跟我說法界的這些東西啊)(都是在妳
的心念之間這樣子)
(對呀，所以那一次的經驗就覺得很特別)
好像演戲劇這樣演，祂演什麼妳就順勢
我講的順勢，順著祂的勢(對)
不做它想一直跟著祂，都是完美的
(好)對妳都是好意
那妳進入法界看的彩色都是亮麗漂亮
(非常亮麗)
(如果是祂自己流露出來的那種)祂自己流露
的啊
(就是很瞬間然後很亮麗)
因為我們思想空間有限啊
(對，而且祂很實體)
祂流露出來就告訴妳
這個範圍空間就是這樣(對！而且很實體)
這一切都是妳本體變的
自見其身變的
祂變成是妳認識的人
像黃會長或者叫妞妞那個
祂用這種方式來告訴妳(嗯)
祂講一句話說人生的病痛都是短暫的
(對啊，就是都不算什麼)
都不算什麼，一瞬間就過了
進入法界才是重點(對)
法界本無門，法界並沒有門
那就處處都是門
處處都是門(嗯)
我引用廣成子一句話說
入無窮之門(很有道理)本無門
根據妳的觀念而有門，有的人認為
怎麼沒有門，就變門讓你走進去，而有門
依你而有門，依你而設立的
有法身才有法界，妳要有自見其身
才有這些，才有認識黃會長
才有認識妞妞那個女人
祂根據妳的生活這樣演變出來(嗯)
這屬於一樣天人合一的境界
妳的本體在能夠表達和妳肉身合一
讓妳融入生活中
(那還有一次的實相是比較特別)
(就是在那次實相裡面就會看到分身)
看到什麼(分身)
(本尊的分身)喔，我的分身
(那也是從那個照片是祂介紹一個粉紅色的)
(然後是層層疊疊的這個，有個影像)(那後來
我就看到那個影像)
(就展現在我面前)(祂就是這樣，很大片很寬
廣)
(看起來就好像是粉紅色的草原)(就是層層疊
疊，綿延很大這樣)
(非常的寬廣，而且上面有很多像人間的極
光)(這樣子的各種顏色光影)
(然後那個光影裡面又有很多分身)(那而且每
個分身的容貌都不一樣)
每個都不一樣
(有黑頭髮的啊，白頭髮的啊)
(或是穿西裝的啊或穿襯衫的啊)都有？(都
有)
(然後表情啊，笑容啊就都不一樣)(然後後
來，我就看到)
(遠遠就有一個分身)(像人一樣這樣子走過
21/42頁

大道之行
來) 麼)
(就穿著黑色的外套)(然後那個分身就左手托
著一個)
(好像足球大的一個)
(像大日一樣圓圓的東西)(然後那時候分身手
一抬啊)
(那個足球就一直往上升空)(就好像升到天際
這樣)(然後就散發出一些很特別)
(是那種放射狀的折射的光芒)(然後那時候分
身就說這是鑽石光)(然後每一個折射光芒裡
面)
(也都有分身的樣子)(然後那時候在那個實相
裡面)
(分身就跟我說，把這些分身都變成我自
己)(祂叫我順著祂的聲音)
(把那些分身都變成我自己的樣子)(然後我
還，頭幾次都變不過來)
(所以祂就一直重複)就變成妳
(對對對！後來就有變成我)
(而且那個祂像那足球很大)(那種大日在空中
的)
(中間也看到，一個就是我自己的樣子)
所以從妳剛才看到妞妞，看到黃會長
看到分身，都可以變成妳
(就是那些分身就，原本實相裡面)
(看到那些分身的影像的臉)(後來就變成我自
己的臉)(然後也是年輕的，小朋友的樣子)
(還是現在的樣子)(也是各種不同的樣子，就
是帶動我說)
(把那些變成妳自己，對對對)(然後分身還問
我說)
(問我知不知道什麼叫道生萬物)
什麼(道生萬物)
照見萬物(道生萬物)
道生萬物!
(然後就分身的手就一指)
(就那境相裡面就有小白兔啊)(然後長椅啊然
後粉紅色樹啊)
(然後什麼都有了)(這樣祂就跟我說)
(這就是道生萬物這樣)(然後祂還說)
(祂以前都是帶動紫色的)(然後我現在這裡什
(都是粉紅色的)(然後跟我說妳想要變什麼顏
色)
(就是什麼顏色)(然後祂就一說藍色，就那些
藍色)
(本來是粉紅色草地啊)(樹啊!都變成藍色，然
後祂就說綠色)
(然後就都變成綠色)(然後分身又說，妳看都
沒有聲音)
(祂一說就開始有鳥叫聲啊)
(又有流水聲這樣子)像實況那樣嗎？
(對對對)
(就很特別，就是在這一次經驗裡面)
(好像就是在實相裡面)(跟分身有一個互動)
所以妳沿著這個狀況
沿著這個實相生活
就好像在看電影，看戲劇
(喔!對啊)一有機會
就一直一直演下去
就一直演，因為妳有自見其身
一直演看祂演到最後是什麼，妳都靜觀
順勢而行
(嗯)
祂演都連戲劇耶，都一直演
(對啊)
一直下去，妳看到的從一直演
演到妳不知道的，妳知道的都可以演
一切都是
妳本體與萬物合一
(嗯)
不知不覺妳進入法界了
妳的本體先自見其身先進入法界
在告訴妳了！
以後一百歲以後也是這樣
在過那一種生活
不會消退，永遠存在
因為有法身，祂隨時撐得住
撐得住的力量
就根據天冠光、
大日、漩渦光這些
(嗯)
22/42頁

大道之行
通常不表達出來
就表達妳本體和妳的關係
妳怎麼展現出妳生命
展現妳生命的層面是法界
然後再從法界延伸到妳的生活
讓妳當作電影般的欣賞
非常有趣
(對)，一樣可以
過著人的生活，裡面一樣可以
所以妳不要執著說我現在肉身
針對肉身
記住！境界的針對妳法性
自見其身那個就是妳真正的妳
真我啊，真正的妳
那裡享受什麼，妳這裡就享受什麼
祂是永恆，我們是短暫
就這樣差別而已
(嗯)
祂後面有很多很多
我們這樣表達只看到百分之一
億億萬分之十而已
裡面內容太豐富了
到現在都還繼續演
看電影一樣連續劇
在看的時候要記住一個重點
感謝妳的本體，感謝(喔)
這時候本體已經有概念了
本體就是妳的自見其身
去感謝妳的本體的時候
思想要想到法身
不能說像以前感謝本體，本體怎麼樣
現在本體就是妳的法身，懂不懂？(懂)
祂就帶著妳，祂讓妳生命美好
不然為什麼千年來大家都要學道、學佛
目的是這裡啊
妳實現了不知道用
有法身就要用啊，最終目的，佛教也是法身
那個意思，盡量去用
讓妳過著不一樣的生活
你可以變成你自己是帥哥
一樣，走路什麼，就是你了！新生！
重新造人，新造人，耶穌教說的新造人
隨時你可以變出自己，馬上變出自己
會走的在這裡走(有)
這裡都可以啊！在這裡走
一樣摸桌子，都可以
(可以)
都可以啊！生活一樣喝咖啡散步
都可以！遊山玩水
看你喜歡什麼樣的生活，祂都可以
把祂可以的所有的覺受播到這邊來
因為連線了，意識流交流
你就是我，我就是你，實現那一個宇宙的我
跟肉體的我不一樣啊
變成一樣，這就叫做天人合一
中國哲學的理想目標
我們把它實現了
不用說到三位一體，三位一體
裡面的力量也要祂撐住啊
你能天人合一也是要
其中一個漩渦光
其中一個不一定要三個
其中一個出現就可以
就把你撐住，那個意思
妳這種方式一定要繼續看電影那樣
把祂當戲劇化這樣一直看，很好
我今天發現到你們境界很好
好可惜，沒有說出來
妳比一般人，比一般人活得還有意義
雖然妳沒有社交生活，沒有
但是比他們還活得有意義
妳在裡面這個法界生活
比他們更有生命意義
一定要把祂實施出來，天人合一境界
莊子嚮往，莊子說不當宰相，寧願做窮苦的
事實上他有這個啦
自然，自然要講什麼？
誰都可以講
(那我再讚譽一個)
(就是我有一次就看到一個法界宮)
法界宮？(是褐色的法界宮)
23/42頁

大道之行
妳的法界宮嗎?(我也不知道)
裡面都是妳的，別忘了妳在裡面
看到的法界，妳看到和別人無關都是妳的
(就是一個褐色的房子)
褐色的嗎?(對，褐色然後是那種半透明)
(然後我進去的時候)
(那裡面電視機也是很特別的)(就是祂有一個
電視機)
(像電視機一樣的東西)(可是那個電視機裡面
好像)
(又是另外一個，播放另外一個法界)(感覺就
像是動態的顯相照片)
(然後就看很久，就覺得祂)(祂裡面的光影會
動也是好像)
(會映照萬物這樣子，就是很特別)(就不是好
像人間的電視)臨場感喔
妳是在清醒的時候看的(清醒的時候啊)
妳這樣在後面還有無量多無窮喔
妳一直把祂重視，一直看下去
妳的認知就習慣了喔
(對啊，那一次我就看到那個法界宮露台
上)(就看到一個老奶奶)
(就發現祂居然是我外婆)(然後祂在那裡泡
茶)
(可是我外婆以前是，從來不會泡茶)(而且她
已經過世了快二十年了)
(然後看到祂在泡茶，我還)(因為我很驚喜)
(我從來沒有想到我會看到祂這樣)(因為已經
好久了，然後我就說哇~)
(我說外婆妳會泡茶？)
妳給祂問喔(對啊，因為我們兩個是客家話)
有對話嗎？(有)對話妳都聽得到嗎？(可以)
(然後祂跟我說)(我說妳會泡茶喔)
(因為她從來不會泡茶)(然後我說她生前的時
候)
(都沒有那種泡茶的習慣)(所以我很驚訝，我
就說:外婆妳會泡茶)
(那時候外婆就說)(我用變的就可以了)我用
什麼
(祂說祂用變的就可以了)變茶喔
(就桌上那些杯子就瞬間裝滿茶水)
變茶！不像我們這樣泡(對)
(桌子的另外一邊，還沒有火)
(可是就滾著一鍋好像是筍乾跟滷肉的東
西)(然後外婆還說請妳吃這個)
(然後後來我有跟媽媽分享這個實相)(然後她
說她每天小時候過年的時候)
(外婆就真的都會滷一鍋筍乾這樣)(那時候
還)
(因為那法界宮好像露台有很多霧氣)(我還說
外婆妳會不會覺得很冷？)
(馬上祂身上就有像毛皮大衣這樣子)(然後祂
就自己笑得很開心)
(祂咯咯笑很像她以前)(比較俏皮可愛或是笑
容這樣)
(然後那外婆的容貌也是非常的)(不是我印象
中她)
(那時候比較年老的樣子)(就大概可能是四十
歲)
(那種比較中年啊！還是黑色頭髮這樣)
裡面都是美好的啦(對啊！很特別)
欣欣向榮！都有生命力(對)
不會看到奄奄一息的老人，不會
祂變四十歲的年輕力壯，生氣盎然(對)
(對啊！就跟你講就非常可愛)
所以妳沿著這兩三個故事這樣一直演下去
有百千萬個故事在後面等妳
裡面很有意思，而且妳就是女主角
妳走到哪裡到最後都是女主角
(嗯)一直演
妳的法身帶著妳走
這個法身，都是法身的功勞啊(對)
才能有這些法界，法身才能進入法界啊！
不是肉身進入法界啊
意識流進入法界啊
意識流接通了法性就能進入法界
通常，不能進入法界
就繞著意識，我們現在犯的毛病
一般人意識在那裡轉在那裡繞
在那裡對立，都沒有進入法性啊
才有分成天部跟人部
所以你們現在有這種機會趕快
24/42頁

大道之行
從三個故事變成三百個故事
內容豐富，認知是這樣來的(好)
裡面美得無法再美
所以老子的至善至美至樂
不知道怎麼樂怎麼美，不知道
但是他有這個意思
妳這個是實相
入法界是實相，不是天眼
天眼摸不到，享受不到
聽不到聲音，天眼不能對話
那妳也試試看，有東西吃，妳給祂喝茶
給祂什麼都和真人一樣，知道嗎?
不是天眼，這個是實相，進入法界
這是很高的境界，妳不知道
所以，現在只講三四個，進一步
三四百個、三四千個，看妳人生多豐富啊
我們沒有出去交際應酬，裡面什麼都有啊
吃喝飲食、育樂、男女都有
進入法界以後，看妳要什麼生活都有
活生生的，還可以對話
你也一樣學這樣，兩三個，延伸下去
思想不要進去，思想進去就又變化了
在演的時候你試著謝謝本體
感覺就謝謝本體就好，祂帶著你走
謝謝你的自見其身的意思、法身
不要思想進去，又扯到五官意識來了
法性跟意識就斷了，意識流的斷
法界就消失，還要銜接也可以
有自見其身，在想的時候，在看的時候
我講順勢靜觀就在這裡，表達得很好
你靜觀就好，不要有意見
不要妳看妳的外婆在泡茶
妳說我不喜歡喝茶，我喜歡喝牛奶
不要，妳就順著泡茶
說不定妳在那喝杯茶
喝了那杯茶
忽然間妳身體好了，肚子痛好了
在那裡也就影響到妳這裡
因為妳連線裡面的東西，這個是生命
妳現在是生活，妳喝茶、睡覺
飲食、吃飯是生活
那是生命，享受生命
那是永遠的生命
生活也都這樣
靈魂走掉就斷氣，斷氣就每個人都這樣
那個就永遠了
靈魂永遠存在，靈魂不滅
(有一次因為剛剛本尊講天食)
(我第一次吃到天食，是我躺在床上)
(突然間出現一碗豆花)
豆花，我知道，白色的
(對)
(我躺著，可是那個豆花自動就灌在)
(我的嘴裡給我喝)
(就跟平常喝豆花一樣)
(但是有意思的是躺著吃不會嗆到)
當然這是你的觀念，躺著
你也不用湯匙祂不會掉下來
你就是躺著不方便，祂一樣給你
讓你吃得到方便
(而且這樣吃跟坐著吃是一樣)
(雖然你是躺著，想說躺著會怎麼樣)
人的觀念都一定要坐著，一定要那樣才能吃
祂沒有那種觀念，戴口罩一樣可以吃
不要用我觀察的角度
不要五官意識進來
五官意識是人的觀念進來
那我躺著怎麼吃
等一下又吃不到了
(很訝異，很有意思)
你只要想著祂什麼無所不了
這句話祂無所不了
我躺著一樣可以吃得到
(對)
一樣可以吞下去
所以飲食、育樂什麼都有
變什麼你想吃什麼就可以變
你沒有想到的祂也變成自己跑出來
都可以吃，沒有躺著坐著什麼都可以
祂都沒有時間沒有空間了
你一定要，你人的觀念就是要坐起來
你就躺著也可以(我就奇怪了)
25/42頁

大道之行
(其實不應該)對，要記住這個概念
不要五官意識進去，五官意識是認為
要坐起來才能吃，那是五官意識
享受就好，肉身是享受就好了
活動是靈魂以上的活動和法性的關係
當靈魂就是阿賴耶識進入這個法性的時候
都已經無漏種子了
沒有煩惱了
表達出來就是你看到的美好世界
如果靈魂偏離這個五官意識來
一大堆胡思亂想
怎麼怎麼又一大堆的
有漏種子就生出來了
如果法性，被法性吸收到的阿賴耶識
祂無漏種子有，就沒有煩惱
你看的世界都這樣
包括靈魂也享受到
你們還沒有三位一體，就是天人合一
就包括法性、阿賴耶識和你五官意識
阿賴耶識代表人啦！五官意識嘛
意識人部和法性天部
法性代表真如本體
阿賴耶識代表六七八
主體，祂在接通法性，好像化學研究
一樣兩個，一個是管子在那裡穿通這樣
你不能有境界
不能這樣隨心所欲的
因為祂沒有接到法性都是繞著人部在這裡繞
是是非非在這裡繞一直繞不上去
那個意思，所以你現在不知不覺你沒有是非
自然就法身出現，祂演給妳看
記住！三四百個
，三四千個在後面等著妳
無窮！無窮！進入無窮之門
裡面就是跟你說無窮
廣成子都直接跟你講好了
沒有盡止的，柳暗花明又一村
看不盡，無窮無邊無量
在形容這個法界都是這樣
沒有邊，沒有盡，取之不盡，用之不竭
佛教說無盡
華嚴經也說無盡緣起沒有盡止
演到外婆喝茶就完了，沒有後面還有
還有外公外什麼外都出來了
那個都是妳本體變的，祂都知道妳
誰誰誰祂都知道那個意思，妳外婆
妳看法界看的外婆
現在出現在這裡，四十歲的那位
妳人間看到的外婆比較老
是不是這個？
祂還可以平常叫妳的名字
(有)就這樣，祂還叫妳的乳名
這個就正確啊
那妳知道外婆的名字嗎？
我常做的雕刻文字，她的名字
雕刻怎麼雕刻出來？木頭怎麼找出來？
也可以整個黃金，不要木頭
整個黃金連字體都黃金，純金的字體都出來
真金的都可以名字打出來
那個意思一樣，消失
妳爸爸一樣，妳爸爸
他現在穿西裝那個樣子(有)
變妳爸爸，把他變年輕一點(有)
頭髮變很多變年輕一點，消失
妳媽媽，年輕的樣子(有)
這樣可以變來變去
讓妳知道，我這個媽媽年輕時候是這樣
妳小時候還有印象，五六歲還有印象
妳五六歲時候，妳媽媽就這個樣子
妳還記得嗎
(我不記得)是不是這個樣子？
他可能知道，十歲
、十歲
妳十歲的時候妳媽媽這個樣子(有)
十歲記得了，是不是這個樣子對嗎？
妳十歲的時候妳爸爸這個樣子
小時候記憶都可以播出來
消失，那個意思
(本尊剛剛在帶動的那個外婆)
(看到那個外婆，是我們本體變化的外婆嗎？)
(那有沒有可能)
(可以是直接攝受相應到現在外婆)
26/42頁

大道之行
沒有，外婆這個是天冠光的功能了
天冠光，這就有連線
要有眉心放光才可以帶動
有時候他不記得外婆
有時候照見你不認識的人跑出來
我外公我不認識沒有看過
祂一樣給你變出來天冠光知道
這個天人合一不能識變的，法性不能變的
天冠光祂們都知道，漩渦光扮重要角色
漩渦光可以瞬間回憶到你過去把你找出來
配合我講，因為我眉心放光
所以我能和祂合一，祂就配合我做啊
不是我，我不知道，是這樣!
妳媽媽，一個很好的朋友妳常看到
妳媽媽一個很好的朋友這個誰？知道嗎？
妳知道她姓名嗎？(知道啊)
姓名也順便打出來(有)
天冠光的功能，
妳也曾經看到啊，妳的朋友
妳爸爸的好朋友，妳知道嗎？
妳爸爸的好朋友就這個
名字知道嗎？(知道)就這個
天冠光會替我找出來瞬間啦，祂沒有空間的
所以，堯仔！那一本書有寫，革新版有一本
得普眼，照見一切世界，照見一切世間
現在是人間而已，哪有什麼稀罕
往生者就是一切世間
知道如來神變，你怎麼知道觀世音
和大勢至都是釋迦佛變的，妳知道啊
人家一直茫然在拜，他不相信
妳知道怎麼變的，所以我敢說
極樂世界就是釋迦佛的實相世界
我敢說啊，一定很多人給我會排斥
所以這個是要靠漩渦光
祂可以變成立體整條像山洞那樣
穿梭到很高很高的虛空
可以到你的過去把你照出來這樣
你說什麼？
(剛本尊在講天人合一跟三位一體的差別)
天人合一是你個人生存的空間思想範圍
識變，你自見其身你自身的永恆，自覺
如果要覺他，那要三位一體
才會說自覺，覺他
佛經才說先自覺
自己已經完整了天人合一
然後才能覺他(所以說要)
覺他的時候就要靠天冠光
(像剛剛講說要照見往生的)
(照見以前不知道的)
(就要透過三位一體後才能夠做到)
照見一定要漩渦光，照見我們人
你的本體沒有辦法照見
照見首先要
祂先要問你的自見其身
如果自見其身不知道，祂就再去找
瞬間就找出來，不知道什麼原理
祂瞬間可以照出來就是這個
連名字給你打出來
光打那個木板，木頭名字或黃金名字
雕刻那個漂亮
妳就解釋不出來啦
妳怎麼解釋？怎麼那麼快？
瞬間，彭千華
黃金做的一個木板出來了
人家要雕刻要雕多久呢？
這樣一秒鐘就出來了
彭千華！
彭士齊！(有)很清楚啊
識變的話，天冠光可以擋
那個意識流可以擋妳的識變
比如說，我要打彭千華
你認為要打彭士齊，可是跑去彭千華
比如說，你現在是要打彭士齊
可是我打出來是彭千華，你的彭士齊擠不進來
再一次，我要打彭千華
但是你要打彭士齊，你打不出來
出現，你彭士齊沒有
彭千華，你的跑不進來
識變沒有功能，天冠光把你擋住
我要彭千華，照我的意思
我的意思就是漩渦光的意思
去把你擋住，這樣懂我意思嗎？
27/42頁

大道之行
那一樣，我要打彭士齊
然後妳說我要打彭千華，妳看不到我彭千華
比如說我打彭士齊，妳打彭千華
妳識變要彭千華識變不出來
開始彭千華，妳的沒有啊！
我要打妳媽媽的名字
可是妳們兩個都要打妳自己的
結果妳們兩個都沒有，反而跑出妳媽媽的
現在做出來就是跑出妳媽媽的名字，出現
照我的意思，我的意思是漩渦光的意思
你識變沒有用
你看得到啊，我時常說
我時常說，你看不到了
這個要天冠光的功能了
不是不是，是漩渦光的功能
三位一體的話，可以消掉你那個天人合一
比如說，從那個發那個意識流那個活動給你擋
住
剛才在擋那個彭士齊講不出來
那個力量擋住
比如說你現在，剛才可以看到你的名字
現在播你看不到了
完全沒有了
我要打彭士齊，我識變怎麼沒有了
你也看不到了，跑去那裡？
祂給你擋住了，跟剛剛擋彭士齊其原理相同
法性跟意識流，祂給你切掉擋掉了
(那這樣定身法是不是也是一樣的原理？)
定身法不是這樣，定身法不是
定身法用你的本體的力量
不是用，定身法不必用到天冠光
這些不必，這樣給你定住，定住了一種
揮掉，但這也屬於定身法方面
類別好像有一點不一樣，定身法不是這樣
定身法我等一下告訴你
比如說你現在揮掉了，怎麼想都想不出來
想不出來，都沒有
甚至於他們都想不出來
他們就回到原來這樣，歸零！
心念口演啦
心念口演也是要依靠這個天冠光理論
珠子都屬於配屬，這個三位一體
珠子，這七顆珠不配合本體
要把你解除的話
就是要用這個後面常講叫心念口演
那個大珠子金色的那個後面就出現了
要解除不是直接針對你頭腦解的，祂出現
圓光出現你自然就看到了
彭千華出現，彭士齊出現，彭太太
這個出現，這個就出現，放這個，祂就解除
剛才我沒有演這個，大珠子這個，第一顆！
我剛才沒有演出來
有看到嗎?金色的!
金色的一個很大的，第一顆珠
不是從你頭腦進去，要從這裡進去
心念口演要靠那個
祂就直接給你解除
這個要配屬三位一體
所以要化出你那個
即使現在我說你們在這裡當場解除掉
即使現在我看不到的，包括美國的有境界的
我說沒有就全部沒有，你信不信？
你給人就給，你有就有了
顯發怎麼會給人擋，不會啊！
不會啦！不會這樣，你有
我當然我是替你高興，我覺得很欣慰
畢竟小時候只有我有，現在終於有人有了
我反而高興啊，不會忌妒
他沒有聽到，他沒有看到
可是我在這裡可以解除
你不信？當然你聽到了
在這裡解除就可以
所以你從天人合一又進一步
就能三位一體
三位一體就先連絡漩渦光
就能串通這些，就能穿梭這些到天冠光
天人合一接著就三位一體，心念口演
就很自然自在，再遠都可以演，那個意思
所以這個你們，像剛才妳講
那三個故事，法界的故事
一直演下去，三個人物
28/42頁

大道之行
妞妞、黃會長、分身一直演
後面的人物你不認識了
天人！到最後都出現了
不要有一天妳變成天人的老婆，呵呵呵
看到很多天人，進去看到很多天女
自然出現，真的進入法界就天女了(感恩本
尊，我那個二女兒早上剛好打電話)
你說誰？(我那個在美國那個二女兒)(她早上
打電話，她說，你怎麼到哪裡)
(我太太跟她講說我們到高雄，今天本尊開示)
她知道你在高雄？(是)你跟她講的？
(有給她帶動說，本尊現在演打針)(只有說打
針)她會痛哦?
(打針她說好痠好痛)那境界很高，馬上說馬上
痛(她痛得唉唉叫)
大陸的你給他打針沒關係
都可以打得到，播出去
(還有一個經驗就是那個王琳)
(大陸有一個王琳，有一次來見本尊的時
候)(然後本尊帶動她有六項)
(那時候幾乎所有同道都還沒有六項)(但是本
尊帶動六項，然後她回去大陸)
(剛好我跟同道到北京)(然後他們就說希望去
看她)
(我說她怎麼了？她說她已經癌末)(她是因為
癌末來見本尊)
(所以她攝受到六項)(她本來躺在床上，就很
沒有力氣)
(但是一講話講一下子她就起來)(她就說要讚
譽她看到那個法界的美麗)
(就像皇宮一樣什麼都有)(然後她跟她家人的
關係原來不好)
(也都變得很美好)(就整個脫胎換骨變成一個
人)
(所以那時候我記得那時候回來)(有把她的話
跟本尊讚譽)
(就說真的不可思議一個人她在生命垂垂)(要
沒有的時候快要滅盡的時候)
(她一講到這個後來是叫他們把那個床搖起
來)(讚譽的那個完全沒有病容)
(讚譽完我就說妳的讚譽我會帶給本尊)
(那時候回來好像沒多久她就離開了)(所以這
個本尊的思想真的)
(可以使人離苦得樂也真的可以了脫生死)(從
幾個例子，現在就是說本尊這個道)
(這麼好，這麼尊貴)(那怎麼很多人，他沒辦
法去相信？)
扯到人部的就沒有了就歸零了
上次講說扯到人部就歸零了
向光，道就會旺了！
(所以在協會有看到，有的幾十年)
(他沒境界，他還是照常來)(我就想說這種人
像本尊講的)
(到最後分身都會帶他上去因為有金剛心)(但
是以前有很多有境界)
(來一下，又不曉得到哪裡去)
很多人沒有境界，他都一直繞著五官意識
他不知道要通法性，沒交流
沒和法性，意識流沒通，不是說他沒境界
他意識流沒通，他如果通到法性就有
他法性早就被攝受起來了
靈魂都被攝受了，所以通了他就都知道了
都繞在五官意識啊，現在我在講
有的肉身他吸收不到
他的靈魂先收起來，靈魂都攝受到
他本身沒有，他靈魂都收得很好
等他有一天接觸到，阿賴耶識
接觸到法性了，馬上全部的
我常常在說的崩然大開這個意思
因為他平常沒有注意法性
不是專門在學道，專心學道的啦
我常說的「紅目有仔鬥鬧熱的那種」
湊熱鬧的，跟班的那些啦
繞著的五官意識，也不排斥道
也沒有說很興趣，那都意識流在那裡繞
意識流繞不上去
都繞在這個「有漏種子」
到最後就是非、嫉妒有的沒的
都是人部的煩惱就出來了
如果入道，他就有法性的體性
就進入狀況了，到最後就有，以後就會有啦
29/42頁

大道之行
(其實有一些同道常常問我一個問題)
(我也不是很確定)
(那個圓光，他們自己會看到那圓光)
(他沒有經過本尊親自安過圓光)
(他自己看到的那個圓光)
(有沒有可能是識變)
識變，對!這個有新竹有一個說
不必經過本尊安，我也不是說要給人安
那個人說他也會安
識變，不穩定不能起作用
他的識變可以生圓光
可是沒有作用，不久會消失
如果經過剛才那程序，剛才給你安的
這一種百分之百就穩定
那種就自己識變的，我說消失就消失
就這種就可以消失了
這種經過大日，三個一體給你安的
要給你消，消除不了啊
圓光消除不了，你如果識變的
一下子就沒了就沒有了
那個沒有作用啊！識變的可以
你的本體可以識變(識變)
所以天人合一跟三位一體是有差別的
(那可以就是再解釋一下要怎麼)
(從天人合一再進展到三位一體？)
不是我們五官意識說
我們要怎麼天人合一
就是我剛才鼓勵妳說
一次三個故事，三百個故事
在過程之中，無形中
妳接觸到這個三位一體了
演到進入深處了，接觸到
妳自然就眉心放光，自然就三位一體
妳說刻意我要三位一體
這樣沒辦法
這樣我要，我要，五官意識還是在那裡繞
我要就是五官意識
照著本體在顯發的時候
無意中，大日怎麼飛到我這邊停下來
發現自己眉心放光，是這樣的
(感恩本尊)
不要說我刻意，我怎麼接觸本體
《大道之行》不是有問嗎？
怎麼接觸宇宙光明體
怎麼接觸本體那個意思(是)
自然嘛，我說自然
自然就有了，也不是你湊合得來的
有人刻意想要這樣，出家那個精神都很可貴
出家當和尚、尼姑
這個精神向道心很強，為什麼沒有？
五官意識在那繞啊
沒有想到還有這個
想到阿彌陀佛那個對啊，阿彌陀佛
拜阿彌陀佛就對了，無量光
去想要接觸光
他講拜阿彌陀佛，釋迦佛說拜阿彌陀佛
就對啊拜無量光
像我們現在尊敬這個大日
天冠光那個意思一樣(嗯)
只是他們的方式，他們用拜阿彌陀佛
自己加下去的，阿彌陀佛是無量光的意思
光直接，這樣接觸到
自見其身有了，再來就很快了
自見其身之後，妳要三位一體很容易
一直給祂演演，體證
《大道之行》說的，體道
體驗道變成道體，妳現在已經道體
道體起作用的話到最後
妳全部喊得動，都可以(感恩本尊)
(所以剛那個問題進一步的在說)
(那如果說有些同道，他可能不太有機會)
(讓本尊親自安圓光)
(他有可能相應得到嗎？)這樣相應不到
因為我從來沒有解釋
說三位一體要怎麼安啊
自己識變的那不算
看到自己的阿公阿嬤回來了往生了
我把祂變成那個屬於識變，一定要這個
漩渦光或天冠光，大日給你照見才可以
照見範圍很廣不是只照見祖先
照見長城照見萬物，很廣啊
有的人，現在變成有的人不要讓人家帶動
30/42頁

大道之行
有的人不要人家照見
有的人就不要人家安圓光
就不知道，道在幹嘛了
(他有沒有可能比如說)
(他就沒有辦法來嘛)
能說想要安圓光能找到我的
大家好像自然而然生出那種
經驗出來(是)自然就發現到這種情形
因為我的經驗就是這樣，經過這個
我把祂播到對方，才去形成這個知識
別人除非他三位一體，那我就沒有話說
除非他眉心放光我就沒有話說
他可能也是眉心放光也有可能啊(我現在不
是，重點不是誰安圓光)
(重點是同道如果說有沒有可能直接相應
到)(比如說本尊的分身或者直接相應到)
沒有，他的自見其身如果產生作用
他的法身產生作用
體性能夠銜接到三位一體
(自然就會產生圓光)
他也不知道要怎麼安圓光啊
所以我曾經講過一句話，你要六項
體會到很完整的時候，你自然會生圓光
我有說過這句(有)你沒有體會到完整
圓光是先給你圓光你才去體會
穩定以後，以前我在新加坡有講
體會到完整你才能夠生圓光
你去新加坡去外國找我的時候
因為見我的機會少，我打算
要去住外國了啊，待不住又跑回來了
才開始安圓光，以前在台灣
我都不說要安圓光，是這意思
在台灣我沒有說過要安圓光
為什麼去新加坡開始講安圓光
因為我知道大家見到我很困難
所以我要當場給你安啊
除非你這個人體會到，我有講過
體會到六項，體會到很完整，他自己會生圓光
表示很完整，你才會接觸到三位一體
知道意思嗎(知道)
以前你好像有印象
我說六項完整才能生圓光，有沒有？(有)
我先讓你體會圓光，用三個光體給你加下去
你慢慢體會就穩定了
進入法界以後就永恆了
那個意思對啊(感恩本尊)
對啊也是合理啊，不是說我很厲害
別人不可以，我沒有這個意思
我如果，可以當然最好啊！
怎麼都以我為準，不是這個意思
我是根據這個理論來講，不是說我很厲害
別人不行，不能這樣
我會演這個，自然就這樣啊，你碰到我
自然演出來給我看我才知道這樣啊
要怎麼給人家安圓光
我這個經過實際的經驗
祂先表達出來我才能講出來啊
是這樣我才知道這個理論啊
那個人還沒有眉心放光，不知道啊
我眉心放光我還不知道這樣
祂演出來我才知道安圓光啊
在新加坡我就安了
我知道你看不到也好，看得到也好
六項圓滿就自己生圓光
我只能跟你這樣講
你還沒有六項圓滿，我先給你圓光
三位一體先給你
漩渦光先給你圓光，穩定了就接得來
看那個人有沒有重視道啊，重視道的話
就可以銜接得很好，一樣就可以生圓光啊
圓光是我們人的法性(是)
相應到三位一體，這樣叫做圓光
這樣知道意思嗎?
法性相應到這個漩渦光
其中一項就好
還是大日，還是天冠光一項就好
能三位都相應到就眉心放光了
能相應到漩渦光，是屬於客體
就可以圓光
有圓光又有漩渦光，三位一體
你要照見你的祖先
所有的親友
31/42頁

大道之行
都可以跟你講出來
童年時代的故事都可以講出來
過去式都可以看出來
阿賴耶識可以把你怎麼來的
都可以把你表達很清楚喔
通常有人會問，那我未來呢？
你盡量不要知道未來，若跟你說
明天會死，你怎麼辦？你就嚇壞了
還講未來
未來給你播出來你後天就死了
如果過去可以準,未來就準
你未來就順天命
所以這個
換句話說你學道，就學這個
天人合一之後就三位一體
就這麼簡單扼要，哪有是是非非？
妳光是要照顧他們兩個...
照顧妳本體簡單多了
那個精神、毅力我實在很崇拜
那真的有夠厲害
(這一切都是感恩本尊)好險打針會痛
(那我們這樣一路走來)(就是從無知，認識到
這個生命存在的真實義)
(我們真的是非常非常的感恩)(那你們剛剛講
到那個圓光)
(我還記得我們之前去日本見本尊的時候)(就
結束的時候，我們把行李都弄好)
(因為第二天要回台灣)(我就想說那我去泡個
澡)
(最後的時候去泡個澡，洗完澡站起來)(因為
我的前方是一大片的鏡子)
(一站起來，我就看到鏡子裡面的我)(就有一
個圓光很亮，金色的)
(我當下我自己都嚇一跳)(我也不知道那是什
麼)
(因為我也沒想這樣子)你突然看到鏡子
(對，就突然看到鏡子裡面的我)我講了以後
嗎？(見完本尊)
(見完本尊以後，結束我們)新加坡呢
(不是，在日本)在日本喔
(要回台灣的時候)
那時候，我在外國都會給人家加圓光啊
在台灣我不曾啊
(我也沒有去想過這個)
(那到今天為止我也從來沒跟)表示有加到啊
(沒有想要要過圓光)(所以就那一次啊，我洗
完澡站起來的時候)
(對面的鏡子就很清楚)看到有圓光
(那個圓光，對，金色的在我頭後面)(當下我
都好，自己覺得很震撼這樣子)
(感恩本尊)妳有圓光就去享受一些人生啊
把法界轉進去人生
轉到人生來可以享受，不要在那邊受苦
現在就習慣啦，人生就是這樣
進一步看要不要提升更好的人生
播過來就可以，絕對可以
就像剛才也可以身強體壯這樣過
你不是看過二十四個太太嗎？(有)
二十四個全部招回來
二十四個你都曾經看過嗎？(有)
全部在這裡，二十四個(有)
就這裡二十四個啊
有二十四個老婆，不知道交往
該喝咖啡就喝咖啡，該散步散步
誰有二十四個太太？
誰相信你有二十四個太太
因為你有法身，就應用到這個人生來
裡面的感官覺受，都是你這裡享受
你的自見其身，馬上起來
抱其中一個，抱住那種感覺都有
這裡就感覺在抱了
就等於那邊等於這邊
所以說，「我是那」這個很重要
我就是宇宙的我
現在這是宇宙的我，這是宇宙意識
你是五官意識，五官意識跟宇宙意識合一
天人合一的價值在這裡，你知道嗎？
我們享受不到，不能到河流不能到遠山
現在坐在這裡不能到美麗的大草原
那邊你的自見其身在大草原
祂就二十四個搬到大草原在散步了
曬太陽了，你在這裡都享受到啊！
32/42頁

大道之行
要這樣享受人生
不動本處，我在這裡，可是我們遍佈十方
經典的詞句啊，就那個意思
要進一步這樣享受
不能每天，哀聲痛苦人生悲慘
非常幸福，突破！真的要突破
妳也給他嫁二十四個丈夫怕什麼
二十四個丈夫，二十四個標準的
美男子都在前面，帥哥！(有)
也是二十四個和彭士齊拼一下
二十四個有嗎?(有)有清楚嗎？
都有清楚嗎？(有)境界能這樣很好耶
通常能看到三個清楚就不錯了
你二十四個都清楚嗎？(清楚)
清楚嗎？那境界很好耶，沒有測試我不知道
二十四個，一個一個身強體壯
都長得不一樣，身材都很好
只有一個比較像我，比較瘦
身材都一樣，都很乾淨看起來
誰相信妳有二十四個丈夫
所以妳，別人沒有的妳有
妳可以有，而且可以在現世的人生
去享受才能成為人間淨土，寂靜和世間
涅槃是指實相世界叫做涅槃
很安靜，別人看不出來，其實妳很活躍啊
和世間一體
涅槃和世間一體也是合一
兩者合一，就是耶穌講的
兩者合一就能進入天國
「兩者」就是實相跟妳的人間合一
進入天國了，享受天堂了
無差別，人天無差別這都合理論的
所以妳盡管用，飲食、男女、育樂
什麼都有，不只丈夫先生或太太
不只這個，飲食山珍海味
像演戲那樣，妳可以當皇后，當慈禧太后
可是不必擔心戰爭
妳可以當慈禧太后在那裡坐好好的
就好像坐在一個金交椅裡面
金交椅，妳看山珍海味
一樣慈禧太后一百二十個餐點
每一餐都擺在前面(有)
妳試著吃看看，吃得到嗎？那邊吃得到
那邊妳的法身在吃，這邊就在吃
高興育樂就育樂，高興看跳舞就看跳舞
宮女，跳宮廷舞就宮廷舞
不然妳就當妲己，妲己敗紂王
(喔！妲己)
妲己！妳也可以變妲己
都可以變來變去
娛樂當作電影，可以變成真實
這樣叫做，實相生活化
實相實體化，實相理想化
這個好像在座右銘在念都實現
妳不知道要實現，境界很好沒有用啊
妳自見其身是要用的妳不會用
妳自見其身看到妳當慈禧太后
比誰都幸福啦，我跟妳說
當皇帝幹什麼很麻煩的
內憂外患，妳在裡面沒有
外患沒有戰爭，沒有人嫉妒妳，只有妳知道
自知不隨他，無異無分別這完全符合
無異無分別和真的完全一樣
所以妳試試看開始當
慈禧太后不怎麼好，妳變也是一個皇后
不知名的皇后也好，妳喜歡妳自己
善良愛民愛子的
愛國為民的女皇后也好
沒有國沒有民就只有妳自己
整個世界比皇后還好，要吃山珍海味
大力士挑著那個鹿肉，整隻烤的進來
擺在妳面前讓妳割，香味都有
野菜什麼都有，妳吃什麼都有
有時候妳沒有想到，祂自己跑出來
有嗎？你可以看到鹿肉？(有)
烤乳豬都有，你看都出來
也可以當皇帝啊，跳宮廷舞
你現在當皇帝
坐在皇帝椅子上，天天育樂
那個國家也不會敗，因為是你的國啊
你的國啊，天天育樂
宮女那個古裝可以恢復古代一樣
33/42頁

大道之行
宮女跳那個舞，還可以聽到音樂有節奏感
漢朝有漢朝的音樂
樂器都不一樣，可以聽到樂器嗎？(有)
舞配合樂器的聲音嗎?(可以)
境界很好，你不知道享受還在抱怨
不用抱怨了，不用抱怨了
不勞無為而為，這也是合一
這個實相和你的人生合一你就幸福
這個就和你合一
兩者，這個人間，這個涅槃世界合一
實相世界就是涅槃世界也是合一
這才是天人合一的意義跟價值在這裡
妳光說境界很高，讚譽妳自己境界很好
妳自見其身也不知道怎麼用
怎麼可能有什麼境界
境界是要用的，要回歸妳的生活
學道學到最後要回歸自己
找到生命永恆
不是一直向外拜，拜到什麼時候
拜拜只是表示你尊敬信仰向道
這個是可貴在這個的地方
也沒有不對也沒有對，可是妳沒有方向
引用莊子剛才講的那句話
終身役役而不見其功，很努力很打拼
如果妳看那寮國、緬甸和尚
南傳的佛教那些
有夠努力又很乖，從小就當和尚
讀經典，一直拜佛念佛，他們重點
是拜佛念佛，拜阿彌陀佛。這也對，但是接不
到啊
如果接到阿彌陀佛放光，妳自見其身
妳也沒辦法連續，馬上斷，對嗎？
妳看到自己那怎麼辦
阿彌陀佛讓你看到自己那怎麼辦？
說不定嚇一跳，看到圓光你就嚇一跳
出家人很認真向道
忽然間看到相，他會緊張，就斷掉了
他意識在那裡...那個意思
所以兩者合一就能上去，就是已經進入天國了
耶穌是回答亞利賽人，怎麼上天國？
兩者合一，包括很廣
妳的這個境界就可以上天國
當下的天國，所以來加一句，天國就在你心中
所以天國近了，都有道理他們講的都對
所以妳這個一定要珍惜生命重新改造
我們要像今天講的確實，我們行動不方便
我們要活得比別人幸福
生命充滿活力，向道比較有意義
所以嫁二十四個丈夫，天天美食美味
二十四個太太，可能咧！不要想不可能咧!
我以前我媽媽還在的時候我說過
我媽媽不懂，什麼都不懂
她忽然間看到裡面很多天女很漂亮
有一天我回老家的時候
她忽然間很緊張跑出來
拉我的衣服，她很保守，我們裡面
怎麼那麼多女人啊？很漂亮的女人啊
那些都是妳的媳婦，她瞪我一眼
我媽媽瞪我一眼，你怎麼養活人家？
沒有啦！她養我喔
我問她說妳看到什麼情形
她說端那個木頭這個臉盆水
而且很漂亮，看起來是木頭做的可是很漂亮
我媽媽草地人就習慣接木頭
以前有那種橡木桶
祂捧著水，看起來很漂亮，要幫她洗腳啊
那個水都還有煙，她這樣形容啊
一個要跑到我後面給我按摩
我趕快跑出來，我媽媽問的，她不會說謊話
妳看她境界很好，可是所知量有限啊
我說那個都是妳的媳婦，裡面幾個她沒有講
那妳也一樣
妳有四十八個女婿，四十八個媳婦
把祂生活化，實相生活化
不僅在那裡做皇后，不做皇后也可以
變在妳生活間在妳旁邊，這樣陪妳都可以
喝咖啡，做什麼祂都可以
講咖啡就隨時有咖啡
其中一個天人端著咖啡很恭敬
有銀器，還有咖啡比五星級還好
端到妳面前讓妳喝咖啡
站在妳面前，很恭敬(還有拉花)對啊
34/42頁

大道之行
妳不方便的話用想的咖啡就出來了
隨便一指那裡就有咖啡了
妳桌上擺了一杯咖啡(有)
一樣喝下來很香還出煙
都有，隨時想什麼就有，想就有
就是剛剛說的遇斯光，無所不了
沒有不了的，沒有不能完成的
知道意思，妳的生活人生就改變了
所以一定要重新改造妳的生命
否則這樣，一天一天好像很悲觀很消極
會很憔悴，身心難怪這裡痛
那裡不能呼吸都是造成這樣
免疫力就受到影響
要樂觀在享受，身體忽然間健康
身心健康，妳的自見其身取代妳
太幸福了，知道意思喔，還有呢？
(感恩本尊!今天剛好跟彭士齊這樣子帶動)
(剛好提到這個意識流的解釋)
(因為在《大道之行》裡面)
(本尊有提到說遇斯光)(本尊有提到說是因為
遇斯光)
(意識流藉由法性然後來遇斯光)(所有的圓成
實相，譬如說那個唯識論)
(講的圓成實相也要靠意識流來圓成)(所以剛
剛本尊帶動彭士齊在那個)
(喜馬拉雅山的時候也是這樣)
(說意識流要過去先接自見其身)
(然後投入進去之後)(那整個高山的空氣稀薄
啊壓迫感)
空氣，臨場感
(對，但是臨場感是在自見其身裡面)(那本尊
在《大道之行》又有提到一個)
(這個跟法身的感質是靠這個意識流)(好像祂
在那裡感受，我們坐在飯店裡面)
(可是，同時都那個感質，清楚)(所以本尊今
天在講到意識流)
(包含天人合一是跟自己的法性)(然後再來三
位一體，再就是進入到)
(漩渦光、天冠光跟大日的這種三位一體)
(剛剛顧問還有彭士齊在問)
(這個問題的時候，本尊有說帶動一個)(有先
出漩渦光然後再把)
(山河大地出來，然後去看有什麼不一樣)(我
剛好在旁邊這樣跟著聽，真的)
(漩渦光先出來的時候山河大地出現)(祂的那
個廣度跟深度)(這麼說好了，就像彭士齊剛剛
有提到)
(我能夠體會那種感覺)(我們平常在家裡自己
帶動)
(有時候是靠自己的精神力，我要帶動什
麼)(去想的時候會需要靠)
(自己的想法稍微撐一下)(但是又不小心如果
又加入)
(自己的五官意識，祂又反而扣分)(所以初步
剛開始的時候就會容易這樣)
(剎那生然後撐不了多久)(那有時候可以撐久
一點)
(有時候撐不久)(今天本尊在提到說)
(因為漩渦光先出來)(把意識放在自見其身裡
面)
(而不是說為了帶動)(而撐這個場景撐這個實
相的時候)
(整個場景自然的廣闊)不一樣(對，自然廣闊
然後清楚)
(主要還有生命力包含)跟你想就有的那個不
一樣(對)(我終於知道說為什麼所有的同道)
(在本尊面前就會)(帶動的時候都會非常的清
楚)
(是因為這還有)回家自己不大清楚
(就是因為還有這個大光體)
(當背後的支撐的來源)還有一點！你講！
(沒關係，本尊先說沒關係)
還有一點你剛才說去到高山到聖母峰
八千八百多公尺時沒有空氣
(會壓迫窒息)自見其身讓你感受
那是本體去的，出離
我剛才說一句話出離一定要漩渦光
(出離要漩渦光)漩渦光出現的話
幫你出離的話，這些壓力都沒有
到虛空大氣壓什麼就沒有
自己出離你沒辦法去到...
頂多到虛空，空氣你就不行了
35/42頁

大道之行
出離一定要我剛才說一句話
出離一定要漩渦光(了解)
祂帶你上去(感恩)
你才能如走平地，你如果自己出離的有限
到最後變意識出離只能在凡間
樓頂上面、虛空上看房子而已
有差!(好，了解，感恩)
接著呢
(剛剛本尊有帶動到那個彭千華大力士)
(古代的宮廷大力士然後端食物進來)
(一樣就是今天本尊有特別解釋到說)
(因為有這個漩渦光在)(然後端進來的那種質
感、場景、廣度)
(深度還有那個活力)(就連宮女在走路，然後
旁邊的那個樂器)
(本尊特別提到的漢朝的樂器真的都不一
樣)(我們就真的聽得到那個宮女在)
(好像在舞蹈一樣但是配合的樂器)(又有一個
節奏就隨著本尊的聲音)
(一加入節奏，祂就是瞬間就有節奏)
你若是自己帶動的，本體帶動的
就只有那個景而已(對)
那個慈禧太后的宮殿
那個廳而已，鹿肉什麼肉進來都那些
若漩渦光帶動
祂會連外景都一起出來(對)
(對，連宮殿外的)都出來
(宮殿外的那個)我沒有講而已
祂全部擴大出來(宮殿外的虛空)(就很奇怪照
理說宮殿不會蓋在山上)
(但是這個宮殿外看出去就是一種美景)(風光
水色這樣子就從，就這樣)
(宮女好像是主視覺是宮女)(但是實際上其他
的也沒有被忽略)
(跟我們看東西好像只有一個主要)(其他的就
是像餘光這樣就很清楚)
(然後廣度非常的無遠弗屆)
包括宮女跳舞，那個樂器要怎麼跳
就給你播出來(有，剛剛就有播出來)
你若是漩渦光帶動就給你播出來
你如果是識變的是想出來的
祂不會播那麼細緻，差別在這裡(對)
外景也不會給你播(對)給你播很寬(感恩)
讓你覺得真正的，那個真正的廣度，有差啊
(所以今天真的感恩說)你有注意到很好
(所以剛好對照本尊說《大道之行》的)
(用意識的圓成實相，但主題是遇斯光)
(我們今天遇斯光，佛經像本尊有提到)
(遇斯光可以看到一切如來神變，一切世間)
遇斯光就含照見(照見)
才會說照見一切世界(對!感恩)
你如果是自己本體播的那又不一樣了
那範圍比較小，但也是會清楚
要享受比較廣大的就是
靠光，包括漩渦光就代表祂們兩個
給你流露出來，廣度很寬
有的立體的，看起來很過癮(對，感恩)
(我就是要講這個立體感包含因為剛剛本尊)
(帶動彭士齊的說，就是本尊要表達不同)
(就是表達祂那個不太一樣)
(就是漩渦光先出現的那個河流瀑布)
(那河流瀑布真的整個流這裡的牆壁)
(整個都擋不住了，後面也一直流下去)
廣度加倍寬很多喔(對，然後這個有地板)
(整個就好像我們就在那個)
(就好像就在那個空間並存)
(但是整個那個廣度好像)廣度比較寬
(如果硬要看祂是沒限制的)
(但是至少祂的深度都很清楚)
就像你想像中的比如說鱷魚在亞馬遜河
你看鱷魚在叢林，一隻鱷魚在那邊
如果你自己變，你不會想到很寬
你如果有漩渦光帶動的
祂連下面整個山丘都看得到
上面遠遠的河流，鱷魚在這裡景加寬
前後左右整個放大好幾千倍了
這樣知道嗎?整條河流都幫你照出來
如果帶動鱷魚啊
帶動你的本體就這樣
鱷魚在那裡游就那個範圍而已
就差在這裡(感恩感恩)
如果漩渦光，忽然間會寬闊空間
36/42頁

大道之行
就像玫瑰園，一朵玫瑰
一棵玫瑰帶動哦，一棵玫瑰你看看
自己擴大你擴大的範圍也是這樣
妳的本體給你擴大妳看的玫瑰園
還有小木屋，妳剛才的讚譽
若漩渦光帶動就把你照了
就整個蘆葦草什麼草，薰衣草什麼花
青龍、白紫蘭都有，還有廣度
旁邊的山都給你照出來，就是這樣
若要照皇帝，當皇帝在那邊喝酒
或是在宮廷喝酒
吃雞肉或是什麼吃烤鴨
範圍就是這樣而已啊
如果是漩渦光照，後面的幾個宮女
在那邊換衣服都給你照出來了
整個都照出來了，整套的!
宮廷，連續整個都給你照，加寬好幾倍
漩渦光照出來不一樣
所以三位一體跟天人合一有差別啊
一般如果有天人合一，就很讚了
若照到三位一體能夠喊來喊去
你自然就眉心放光
喔！還要說什麼？堯仔有觀察到
(這不是觀察，就是很明顯的)
(就是直接)差別啦(對啊)
(不是說分別，但是這很明顯說)(就是我剛剛
聽到彭士齊在講的)
(他就是包含說有沒有見到本尊有圓光)(然後
有了圓光，反倒不會用)
(或者是有漩渦光)(以前不知道就覺得說)
(現在的勢，大家要有圓光)(同道就覺得那我
要趕快有圓光也沒錯)
(可是在裡面用到的廣度)(像今天本尊介紹出
漩渦光給彭士齊)
(跟我們講才知道說那個廣度多大)(所以本尊
剛剛才講說)
(這個只是幾億億億分之一到十)(程度還很就
是很些微而已裡面很廣大)
(所以今天真的有震撼到)(不是說刻意觀察，
而是明顯瞬間就奇怪)
(我沒有去想到怎麼宮女外面還有那個瀑
布)(同樣是瀑布，漩渦光所帶出來的瀑布)
(沒有想到的那個流的深度)你沒講到祂就把
你照出來了
(對，感恩感恩)
那廣度更寬廣了(對，而且不用耗我的精神)
(有時候自己在家裡帶動是)
(自己精神想說我要帶動一個瀑布)
(我會把想到的瀑布)(自己識變的也好或者是
記憶中)
(電視的瀑布，走過的瀑布)(但是祂的範圍會
有一種侷限)
(像本尊講的說要感恩然後祂可以維持住)(但
是有時候又維持不住就會在那裡體會)
(經過一段時間之後真的可以維持比較長)(但
是今天明顯看出來說)
(漩渦光出來的根本都不需要)(花心思去維持
什麼祂的整個廣度深度)
(好像就跟我們的心合在一起)(就感覺自然的
視覺就好像那麼的廣)
(這是一個很特別的體會)(本尊帶動彭士齊我
剛好)去體會到
(我剛好體會到，感恩本尊)
因為帶動是你看的是你的本體
你的真如展現的範圍
如果天部，漩渦光代表祂們兩個
下去演就不一樣了，都照得出來(感恩)
(我覺得我今天是法身的眼睛在看)
我以前帶動的時候
我這肉眼會這樣直接自己看
可是今天本尊帶動的時候
我好像就是另外一個眼睛(就跟著本尊講的這
樣看)
另外沒有講到的都出來漩渦光照出來(是另外
的眼睛，不是我這個眼睛看)
另外的視覺(對，另外的眼睛)
(這樣一直看)看得比較寬哦？(對)
(剛剛帶動那個意識流的眼睛，那種感覺)(意
識流的眼睛，我以前我不知道)
(那是不是意識流的眼睛)(我每次只要我一
睡，眼睛一閉上)
37/42頁

大道之行
(就開始就像本尊講的我跟意識流就開始)(而
且都走在)就像老鼠走那樣
(對，都走邊邊啊，牆角啊)
(那時候有時候會看到我自己這樣走)
(有時候是我的眼睛，還會張開看)
(跟我意識流看的有沒有一樣)
就沿著牆角巡(對，可是那時候我一直想)
(為什麼人家出離都是到那個)(很漂亮很美
麗)
(為什麼我出離都是看那個邊邊角角)(然後一
直跟著屋簷喔)
(這樣一直走一直走)對、對、對
(對，一直走幾乎每一天)以前我不曾講過
(我剛剛本尊講我才想起來)
(而且那很長的時間，每天都這樣走)
剛開始的時候就都會這樣
意識流出來都會
看那個客廳的角，某一間房子
不一定是熟悉的(窗簾的旁邊)
(窗戶邊)一個視覺在那裡
(看桌子，然後會去看梳妝台的每一樣東西)
(然後我還會趕快起來看)
(跟我剛剛看的有沒有一樣)
(我不知道那是什麼很久了)
這個視覺意識流，妳隨時都有
比方說妳要看一支茶壺裡面
那個紅色茶壺妳看
(對，就跟著進去)意識流可以進去
在裡面就看到它的構造
什麼水什麼咖啡祂都看得很清楚
祂可以繞
妳面前那個杯子白色那個，妳可以到
盤子底下靠布那個地方祂可以進去裡面
(我以前不知道那什麼)意識流
(我只覺得人家出離都是很漂亮)
(怎麼我會出離這樣看邊邊角角)
(這樣一直看一直看)
意識出離就是這個情形
剛開始會這樣，一直看牆角(對)
(祂就一直帶領我)這樣視覺會演變很細膩
(就像連那個像水泥有一個小洞)
(都這樣看得很仔細，水泥旁邊的小洞一直看)
像我年輕的時候，這個意識流我常出現
我媽媽炒一盤菜出來
炒一盤菜出來，我就在那看
怎麼視覺跑進菜裡面看到一隻蟲
我給我媽媽說妳怎麼裡面有蟲，我媽媽
瞪我一眼，怎麼會有蟲我給它翻，真的有蟲
我就奇怪我怎麼知道我自己也不知道
感覺我一個視覺鑽到菜裡面看到蟲
我當時就不懂，可是我知道裡面有蟲
所以意識流，現在還是隨時出現
看的東西很細膩
都看人看不到的，比如這支茶壺放在那裡
祂不看表面，祂看底下
靠近黑布的底下，妳看
祂底下繞，祂在底下繞很清楚
再細縫祂都可以繞裡面，妳看得到嗎?
底下布的底下，壺的底下
你看得到嗎？(有)
可以啊，都看妳看不到的
再遠祂會詳細看得很清楚
譬如說妳看彭士齊妳看不到
妳意識可以跑到前面來看他(有看到，有)
妳看很清楚，肉眼只看到他背部
妳意識流可以跑到前面看祂取代妳的眼睛
(那時候我不懂)不可思議喔
還有什麼，再說沒關係，提出來研究
(最近，我有一次看一張照片的時候)
(就是那個顯相照的時候)(我就坐著看看)
(我就看到一個我的臉這樣浮出來)(我的臉這
樣浮出來，我就看到)
(然後看到的時候)(旁邊就有出現)
(像樂團，是古代的樂團)(就在演樂團，古箏，
琵琶)
音樂都有聽到？(對，有)(因為那時候台上他
們在讚譽嘛)
(可是我就坐在那個照片前面)(就突然出現這
個景象)(我就看到一個我，然後樂團就出現)
(後來就結束了)(我是有跟同道分享)
(奇怪我今天怎麼會突然跑去那裡)(聽那個音
樂，然後那個樂器)
38/42頁

大道之行
(很多人喔在那邊演奏)(可是沒有持續像本尊
講的一直演下去)
意識流喔
可以把妳的思想轉成聲音也要靠意識流
比如說妳思想，妳思想
像收音機那樣可以轉大聲
思想想說用想的就好，用想的
說我要回新竹，這五個字妳思想用想
祂可以把妳轉到嘴巴來我要回新竹
(有，我要回新竹)
然後可以轉大聲我要回新竹
可以轉大聲一點(我要回新竹)
意識流幫妳轉的，你也行
(我要回新竹)妳可以轉回來
那妳的聲音，妳在說話的時候
可以給妳轉小聲轉到裡面，停在裡面
轉到裡面(有)，然後可以在裡面
妳想把妳打字出來，打在那邊
馬上立體雕刻，我要回新竹雕刻得很漂亮
馬上打出來
變成意識流，又回到妳頭腦
又轉到嘴巴我要回新竹
有嗎？(有，我要回新竹)
意識流可以這樣變化
講謊話，妳說，妳故意講錯
講不出來一定要照這個意思
妳說我要回新竹，妳說，妳故意要講說
我要抵抗我要回台北，還是新竹
台北妳講不出來，妳體會
我要回新竹是一句話
但是妳故意要我要推翻妳我要回台北
祂還是我要回新竹
妳怎麼台北妳都講不進去
台北講不出來
可以擋住揮掉(有)
我在說簽名的那些
簽名也是意識流的活動
林燕瑩，妳簽名，先簽到妳頭腦
林燕瑩，妳的字體，是吧!
結果簽了變陳信堯
妳的名字簽不出來
意識流把祂切掉(對！祂會這樣子)
妳看妳的左手，現在簽妳的名字
祂自己簽，不是妳要簽的喔
祂自己一個力量簽妳的名字
妳的名字，妳這樣簽
現在妳的名字被妳擋住
妳要簽的是陳信堯
妳故意簽錯也不行(對！就把我拉著)
簽不下去
(就把我拉著)
妳的名字簽不下去，要簽陳信堯
故意裝錯也不行(感恩本尊)
故意給妳簽錯，我叫妳簽爸爸的名字
你簽媽媽的名字
你媽媽的名字簽不出來
一定簽你的名字相同意思
意識流很厲害，他心通的一種
無聲轉成有聲，有聲再回歸實體
實體再回歸立體
妳看，再演變下去，我要回新竹
做一個招牌，我要回新竹
立體雕刻就是這樣出來
馬上心念口演
立體雕刻，材料從哪裡來？
馬上一個館很漂亮很大，上面一塊
我要回新竹掛在上面
那個館從哪裡來？這個館很大很漂亮
又大又大，館從哪裡來？
招牌掛著，我要回新竹
這個不可思議，祂可以演變無窮大
這個館這個新竹這麼大
回歸到妳頭腦裡面(有)
妳頭腦的大小和祂一樣
然後意識流消失的話，祂就消失了
這樣聽得懂喔
(你頭腦突然間變成空間很大的感覺)
空間本來很大
意識流也可以推掉這個空間
初期的心念口演
這個空間本來就這樣而已
你可以把這個推掉推到五倍
39/42頁

大道之行
現在裡面很寬
妳能體會這樣嗎？可以喔
現在這裡很寬耶，意識流可以很寬
天花板也高一點
上面加了一個水晶燈
不是這個燈喔!我們重新改造水晶燈
三盞水晶燈，都發亮耶
電從哪裡來，三顆水晶燈
這個顏色都變成翡翠，綠色的
妳有辦法嗎？這個米黃變成翡翠(有)
哇妳境界這麼好，變成翡翠
好像一個七寶的房子，桌子也是翡翠，有嗎？
翡翠色有嗎？(有喔)整間很清涼很寬
水晶燈都可以，我這個椅子變
皇帝金交椅刻龍刻鳳很氣派
椅子突然變這樣，後面變一個金交椅
大家境界很好恢復原位、原形
涅槃即世間，人間淨土都是這個意思
妳真的看到？不得了!不知道要享受
最幸運的女孩耶知道嗎？
一定要享受，別忘了二十四個丈夫
來，還要說什麼
(感恩本尊，因為剛彭士齊講說)
(天人合一跟三位一體的那個境相的差別)(那
剛剛阿堯也有講到的那個河流)
(我剛剛也是跟阿堯有同樣的體會)(就是自見
其身)
(天人合一出來的河流也是很漂亮)(只是祂是
比較局部一個範圍)(祂的真實感也是都有然
後那個河流的清澈)
(可以看魚啊石頭啊都很清楚)(但是如果意識
流存在有漩渦光的話)(漩渦光在旋轉的時候)
(祂那個河流真的是無限擴大)(然後連最很遠
很遠的小木屋啊)
(虛空，藍天什麼都出來了)(然後祂會有閃閃
發亮就是那些小草)(本來可能只是單純的綠
色)
(但是祂可以變閃閃發亮的那個)(就祂的生命
力跟那種活動，就那種臨場感)(祂是更細微)
甚至於河流的魚啊，每一條祂都可以抓得住
可以掌握祂的游法
而且一個視覺可以掌握，無窮盡
一眼望盡九重山(對對對)
看魚的時候視覺再分出一個看樹根啊
祂不看上面，上面已經保持住喔
然後看樹根，細膩精緻(對)
體會到那個境界妳真的會享受
(然後就想到自己最近就是會感恩一下)
(我們自見其身)(因為現在可以自見其身了)
(然後就會禮敬一下自見其身)最近有自見其
身就是要用的啊
大家有自見其身可是不會用啊
(然後在禮敬的時候祂會)
(祂的有時候出來會搭配水田)(或者是搭配虛
空這樣子)
(有個背景這樣)(最近有兩次)
(一次祂是後面出漩渦光跟天冠光)(自見其身
下面有金剛座)
(我覺得很特別就是這個自見其身就變很清
楚)(然後後面還會搭配本尊照片)
(那些如來雲的光啊整個就擴大出來了)(然後
我就想說哇！好擴大然後好立體)(就覺得跟
之前看的自見其身就不一樣)
(有時候會出現自見其身後面是一顆大日)(那
個的自見其身就變得很生動)
(就有那個肉的感覺，然後祂還會有表情)(這
樣眼睛看著我的時候是更立體生動)
(然後我就很不自覺的就會一直看著祂)(我就
在想說後面有大日有天冠光)
(跟漩渦光的時候怎麼那麼清楚啊)(剛好今天
剛好本尊有跟我們這樣子)
(了解這個認知才理解到原來有漩渦光)(就那
三個大光體的話，祂那個實體感)
(我們沒有辦法想像到的範圍)(祂是自然而然
會擴出去)
因為妳所知量有限嘛
我們在看境相的時候，妳有那個境界
法性的境界沒有錯，本體識變也沒錯
後面一定要有這三個支持住
動的動態動感的時候要穿梭的時候
一定要漩渦光
要動態的時候，祂們兩個是體啊
40/42頁

大道之行
天冠光大日是一個體
相要動的時候要漩渦光去動
自見其身才能產生用
自見其身要產生活動，產生用一定要後面...
像電燈要亮，要電力公司啊
就這樣，我們看境界有時候不穩定
有時候不清楚，範圍有限
妳如果漩渦光來參與的話
妳接得到，哇！看那個境界
比如說我在帶動人家魚，我都自己看到
有魚喔就講出來
我都直接看到魚在游泳
每一條，一百條就一百條，都看得很清楚
一個視覺分無限喔！那實在很過癮
妳都可以的話就最好啦
可以把妳的房子變寬，變大變皇宮，變什麼
越體會，這個是體驗道到最後
哇！真的道體的話妳就享受永恆了
人生再苦也值得啊!
(剛講那個魚)你現在出現了喔？(那個)
(我就變成魚的視覺在水裡)
(很多條魚的視覺同時在那個水裡)
你進一步了！我看到是魚在游
可是你可以視覺跑到魚裡面
(就變成視覺)那你進一步了
他提出來很好啊，可以跑進魚裡面
(本尊剛一講)那個魚喔，好像你是魚
在游這樣，也可以這樣，動物如此
你進一步，我剛剛沒講到你進一步了
(感恩本尊，早期在帶動的時候)
(就是像靜態的物然後範圍很小)
(然後到後來就是)
(祂無止境的世界而且是活的世界)
(活起來啊，就有風，樹葉會動)
(什麼都是活的)
(那個水會流，瀑布還是這樣嘩啦嘩啦)
有生命
(整個就是活的生命，整個環境)生命跳躍
(然後那個森林裡面有小鳥有什麼)(你就很奇
怪就直接就全部看到)
(就沒有分別說我現在在這邊或在那邊)(所有
的視覺我形容好像 5D)
(就是祂不管在哪裡，你好像就是清清楚
楚)(到後來是這樣，祂還會轉變季節)
(就是說現在是櫻花祂就是櫻花)(你想到冬天
就變成楓葉)
(很漂亮的楓葉，祂自然就這樣展現)
所以你剛才說玫瑰園
我看到的不是玫瑰是更廣大
我常帶動河流、大草原、小木屋
那是你看到的，你的本體，妳的法性在看
我看到的不是那樣，是河流到盡端
要怎麼流到大海要看山，深谷
我視線開始擴延
大草原開始在一直擴大
有漩渦光出現
角度真的不一樣很過癮耶
我帶動你說有草原
嘴巴講一講讓你看到這些
看到草原小草在晃動，風吹著怎麼樣
還有怎麼樣，都可以改變
你如果出離的話，我剛才跟堯仔說的
到高山，呼吸就有一點壓迫感氧氣少了
如果漩渦光帶動就一切正常
到虛空到月球都一樣
(剛剛本尊帶動我自見其身在喜馬拉雅山)
(大口吸氣那個氣還是吸得到，很大口的氣)
(不會說有稀薄的那個感覺)
那個就是漩渦光帶動的啊
漩渦光帶動你去喜馬拉雅山
我說出離一定要漩渦光把你拉出去了
不然以我人來說我不知道
喜馬拉雅山在哪裡，祂知道，現有的啊
到天空看也可以，俯視也可以
遠遠看喜馬拉雅山的位置
也可以拉過來，拉到你面前
也可以拉過來，也可以推出去
也可以在空中高看，高空看
高空看長城，我們有洗一張照片
高空看長城遠度就出來了，那張長城那張
刪掉那張，現在堯仔洗兩張
移動進來的，有兩張沒有發表過
41/42頁

大道之行
遠看，在天空看山上的長城
整個山坡，那就是漩渦光照著移動就拉進來
實相的動力不可思議
你坐在這裡，坐在家裡一直享受這些就好
沒有人比得上你的幸福，我跟你說
很幸福啊！真的很快樂
人間沒有的啦，所以我以前常講
你有的我沒有啦，我有的你沒有-
你有家庭，你有事業我什麼都沒有
我有的你沒有，那個意思是這樣
所以你現在重建人生用你的自見其身
為自見其身而活，活出你自己來(知道)
別忘了二十四個太太
別忘了二十四個先生
還要說什麼嗎？沒有就好了
(感恩本尊)
42/42頁