
圓光與照見
圓光與照見
(感恩本尊) 我們不能說別人不好
(感恩)，不用跪、不用跪，(感恩本尊)
不用跪、不用跪…我沒有規定跪
那誰？
噢～新加坡的 Ken？(是)
哎，不用跪，我沒有規定跪喔
我沒有規定啊
好，請坐、請坐…
大家來探討道，大家都知道啦
探討道是為了自己的生命，就這樣簡單
真的有生命嗎？生命就是靈性
我們裡面的那個本心、法性，還有靈魂
我們講靈魂會比較粗俗
用佛教的話，阿賴耶識，把祂顯發出來
在座的很多有境界的
你的境界不是肉身的行為，肉身不可能有境
界
像耶穌有神蹟、有什麼什麼
保羅也講那是上帝的行為
他們是講上帝，我們是指本心哪
肉身不可能有境界
像你能飛、能怎麼樣，有很多境界很高
有的人沒有認知的話，以為自己境界很好
你要回歸於你的靈性、你的阿賴耶識起作用
佛教講的「真如緣起」
我老是喜歡套這些宗教名詞
就是讓你有一種熟識感哪
不是用我的名詞
我是只是用我的體會提供給你
你認為可以，你就顯發出來
找出你生命的源頭，就是自己嘛
宗教就是找自己嘛
「宗」就是「本來」嘛，它教你找自己啊
現在看到的
現在看到的只是宗教文化啊
講究藝術、講究什麼什麼
哪一個講實相的？
像《法華經》專門講實相
《華嚴經》專門講實相，大乘佛教專門講實
相
你常看到的觀世音菩薩什麼，那些都是實相
都可以瞭解出來，所以很多人有境界了
所以要參加和我見面的
一個條件就是「自見其身」
不要什麼條件，只要你自見其身
你來你才不浪費時間啊
尤其你從新加坡來、從哪裡來
那麼遠，你空手回去？
我不會讓你空手回去
你要什麼，像剛才我聽馬先生講說
要照見祖先、要圓光，這個對我很簡單
也不是我的功能，那是光啊
常看到的天冠光、圓光什麼，那些的功能
尤其漩渦光啊，佔有非常重要的角色
要找出你的祖先什麼，都要靠漩渦光
人的能力不能達到這種境界
你不能說我境界很好什麼的，不能這麼說
你當然認知不夠
你要說你的靈性顯發、真如緣起
真如緣起有無盡的緣起、無限的緣起
《華嚴經》不是有「無盡緣起」嗎？
無窮盡的緣起
祂緣起來的話，都是超越你的想像
這就是生命，進入宇宙、人生、時空
一切都是生命的現象
所以理論大家都懂，我儘量避免講理論
我今天有帶四張照片來
1 / 44

圓光與照見
兩張你們沒有看過的
兩張新照片你們沒有看過
我要表達「你可以看照片的時候，進入法
界」
你有自見其身以後，進入虛空以後，出離以
後
到最後還是要「回歸進入法界」
我們講「進入法界」就是宗教講的
「進天堂，去極樂世界、天國、上帝的國」
就是那個稱為「法界」
法的界限就那個領域、精神領域很廣
要尋找柏拉圖的「觀念世界」
「理型」那個意思，要進入法界
你現在…
我要提供你進入那裡
進入法界就可以產生人間淨土
活著你人間就沒有煩惱、沒有苦惱
碰到什麼事情，你會發現人生很短暫
生老病死就是春夏秋冬一樣
所以你必須找一個永恆，不生不滅
所以宗教、佛教很好
《心經》告訴你了，不生不滅
在裡面達到彼岸
彼岸就是法界、就是實相
要透過「實相」來表達
實相要透過你的「意識」
實相以意識為背景
所以剛開始「想就有、想就有」
那就進入狀況了
然後你想什麼，祂就配合你什麼
就產生現象
今天出發突然間想到
咦！我那裡放了兩張照片沒有用
你們沒有看過的，我來展現
先給你看，取代開場白
然後你們要講什麼儘管講
新加坡的你要說、要表達什麼
馬玉龍剛才載我來就一直講怕時間不夠
不要怕什麼，都會給你安排好
我會集體照見，這個都隨機變化
道本來就是「知變化」
不是執著於那個要怎麼樣
我個性怎麼樣、我怎麼樣，稱為「我執」
佛教也教你「去我執」啊
是這個意思
所以道就自然顯露，自然，你能「順勢」
祂展現什麼你不要有意見
像天食的話，你喜歡吃蘋果
可是祂出那個芒果，「好酸喔，我不喜歡
吃」
你吃下去，反而芒果比蘋果好吃，就祂顯什
麼
你就自然流露，等於自然吃，順勢！
要用順勢來掌握那些所有現象
天道流行的時候
而天道是透過「阿賴耶識」
和「法性」起作用
然後與你的「五官意識」銜接
然後你能看得到
表示從你靈魂的層面
靈魂就第八意識嘛
然後有第七意識、第六意識…
第六意識是我們平常胡思亂想、幻想
理想、知識、判斷、分析、作夢啊
譬如說，流露到那裡，你從六、七意識上面
接觸八意識那裡切掉，你就看不到了
所以證明了是靈魂的作為
靈魂又簡稱為靈性
靈魂本身沒有作用，它全部是染識
胡思亂想什麼，有時候祂播給你
如果它接近於法性的話
就清淨識
所以有「染淨二識」就這樣成立的
有乾淨的識、污染的識
「污染的識」是胡思亂想、悲觀、消極
有時候想自殺、有時候人生覺得無希望
2 / 44

圓光與照見
那個稱為染識
如果接觸光明面
有實相就可以去除所有的煩惱和痛苦
活生生的，不是理論
這是很多人已經讚譽出來，我自己也體會到
我從小時候八歲體會，我也不懂
什麼都不懂
而我現在能和你這樣
讓你省略了修
是因為體會了六十幾年哩
我現在七十幾歲了哩，天天看
到卅九歲眉心放光
才開始去研究、去探討
也不是想什麼當大師、當學者、當專家
我不是，我是想我怎麼這樣
後來找到生命的源頭，就進入法界
現在能自見其身的人就能進入法界
沒有進入法界，你怎麼樣向外尋道
都會一場空啊
以前你尋道那個心是很可貴
那是向外
向外只是拜拜，拜阿彌陀佛
拜阿彌陀佛也對喔
阿彌陀佛以前叫無量光喔
希望能遇到光喔
能拜到的話，阿彌陀佛放出光的話
放一大片光明，經典都有記載喔
你們都有文章嘛，放出光明
放在人的頭上形成圓光的話
不一定頭上
掛在他們講菩薩頭上或佛陀的頭上
有緣的人看到那個圓光的話，立即解脫
每個人都得解脫
喂，佛陀告訴韋提希夫人這麼說啊
淨土經這樣講的啊，作參考
它講的沒有錯
都是真理
無意中，我也沒有看過
我就實現出來，咦！就這樣啊
所以看到圓光就能即得解脫
「皆得」者就是「全部能看到」
只是看不到
現在不是看到
現在你「要自己有圓光」
是我們碰到了大日，就是因為祂
「遇斯光」遇到這個光，你才能這樣
所以一切光的功能，遇到了
你的靈性才能起作用
起作用你才能看得到
就這個意思
所以你能有圓光以後
要靠這個天冠光、漩渦光、還有大日
甚至於大日照明鏡
都可以照出來
在照的時候，譬如你很多人都碰到照見祖先
你不要講幾個
漩渦光直接可以把你找出來
名字都把你打出來
有一個打出曾祖，不懂名字
漩渦光先把他照出來
我也不知道他不懂他曾祖的名字
回去問他爸爸說就是這個名字，他嚇一跳
趕快跑過來向我謝謝
我說不用謝，這個應該的
祂都可以照出你的姓名
你不用講
你不用講說他是我的曾祖，爺爺、爸爸是誰
往生了怎樣怎樣，直接把你照出來
剛開始孤魂野鬼喔
不是每個人都是拜了、信淨土宗就當神了
就進入極樂世界，沒有喔
所以自然就不好看
孤魂野鬼的樣子
然後光瞬間在秒速的時間就把你美化
讓你看得很好看
不然出來如果沒有給你美化
3 / 44

圓光與照見
你會悲傷、會哭泣、境界就斷滅，是這個意
思
所以剛才說祂放光，看到圓光的話
經典是這麼說「有緣者皆得解脫」
「解脫」就是「出離」
就是「進入法界」、「超越生死」，稱為解脫
有圓光，有緣不是說你和我見面有緣
不是人部那個
我們通常習慣性「我們有緣來相會、相見」
不是這個意思，不是這樣有緣
「有緣」即是「有緣起」
你的真如、你的本性有緣起
自性有緣起了
你就能看得到
現在你能「看得到自己」
就能「看得到自己的圓光」
所以要以「見到」為主
不是說「噢～有了，你有了，中獎了」
空洞虛幻的這個不要
當場證明有靈魂、有圓光
這樣稱為「親證」
有親證就科學了嘛，生命的科學嘛
你學生命科學，你知道探討，這是生命科學
而以前是文化，沒有證明，只是盲目崇拜崇
拜
可是拜阿彌陀佛是對的
他拜光，希望能遇到光
就是拜不到啊
現在大日也是光，祂找你了
不管祂什麼光，不和他們連在一起
我們不是和人穿鑿附會
要以別人的那個來襯托什麼，我不要
我就是這樣，就是可以這樣
都符合經典
經典能實現的，這個都可以實現
你都可以實現
釋迦佛也講眾生都可以成啊
成道啊，哪一個不能成？
可是被你侷限說規定一大堆什麼，侷限了
變成奴性的文化、奴性的宗教
宗教本來就自由自在，隨心所欲
展現出你生命完整的系列
展現進入時空，活在宇宙中，永恆
不要再生老病死了，就這個意思而已
我現在講太多，這個你們都懂了
我先有幾張照片把它展現一下
照片拿著，來
讓你們自己先演一下
現場你們看那個書的照片可以這樣演
到最後進入法界
你們這種程度，今天來一定可以做得到
來，四張可以
就這一張好了
好，先這一張
這一張你們沒有看過，沒有嘛？
沒有看過，從來沒有人看過，沒有看過吧？
這一張，比如說現在祂很小的樣子嘛
小小的在虛空中，沒有燈光的時候，黃昏
這個是黃昏景象
現在我不是要展現照片喔，我要你也能夠
我在那個理論上這樣講
靜態可以變動態，能量物質化
這個是靜態的
思想、想像、想就有
都可以動態化、都可以現實化
稱為「實相生活化」
實相可以變生活的，要不然怎麼會有蘋果？
怎麼會有酪梨？怎麼會有什麼？
變真的就在眼前可以吃啊
這個聽起來不是人在講的啦
不然誰在講？
不是鬼在講啊
像這樣，哎！祂就這樣很自然
這個是以前照到的，書中沒有的啦
現在你看，祂開始動起來了
動起來，祂向右轉
4 / 44

圓光與照見
現在你看到祂側面
能看到了就是自見其身的人才能看得到
你看到嗎？(有)
向右轉，祂向右轉了、活動了，有了
然後走路，像我們一般走路
在走的那個腳有沒有在虛空中動？
有了，會動，然後走走走
現在是黃昏
黃昏走走走，走了，一直走，走了
祂一直走，妳有看到嗎？(有)
看著祂走到開始黎明了、天亮了
時間把它縮短，馬上天亮
馬上風和日麗，山河大地都出現了
你看到嗎？(有有)，噢！那你程度很好
山河大地就像這樣
我講了，祂隨著我聲音出現
景物、河流、大草原
山河大地都出現了
祂也一樣站在虛空，祂也是停在那裡
望著虛空大地，就這個意思
從黑暗走到黎明，可以吧？
然後變，又回來，回來這裡原位，回到原位
了
這個是用走的，也可以用飛的，省掉時間
因為這個是超越時間和空間
用飛的過去，黎明又出現，剛才那個鏡頭
黎明出現，用飛的過去，那個鏡頭
走著過去的話，像滑手機
那個畫面一直滑
這個畫面也一直動，動到黎明出現
這個是和滑手機一樣
而現在用飛的，那個速度更快了
就這樣
比如說
祂現在馬上飛到妳現在紐約是晚上
飛在虛空中，你看
飛到紐約馬上
今天來的都不錯
這樣我比較表達
所以為什麼要規定人一定要自見其身
否則你坐在那裡你會索然無味
又回到這裡來，站好了，站好，這樣就站好
了
山，像這個山，也使它亮起來
真的山，綠色的都起來了，雲也起來
現在黃昏變白天啊，就這個意思
黃昏變白天，妳變得過來嗎？
可以了，黃昏變白天了
來，稍微身體大一點
祂走下來了
走下來了，就是你那個全身分身
這樣有沒有走下來？(有)
走下來了嘛？站在前面
站在我後面好了，(有)
站在現在的虛空好了，妳有看到吧？小姐
看到虛空好了，一樣
暫時用這個動作，這個動作
這個動作站在虛空
我是表達這個靜態變成動態的時候
分身就在這裡，天空、虛空、哪裡都可以
「我可以，你也可以」
你要記住這句話
因為我是凡人，你有真如緣起了
你有自見其身了，你就可以
這個就「全身分身」
就是你平常照相那一張，「全身分身」
祂這裡這個手…你去另外一張拿過來
大的那一張，也是書中沒有的
好，兩張壓著
你看，祂這個距離，有距離
一個縫，祂這裡沒有，不一樣
可是姿勢一樣，可是祂隨時變化姿勢
你可以當場看祂
手舉起來，左手
你有看到祂左手舉起來，都可以舉
靜態變動態了
5 / 44

圓光與照見
照片變真的、活生生的
然後這個也可以進入，來，就那個拿來
再來一張你看過的
那一張，那一張，那一張
好，那一張
來，進來、進來，這…
這一張你看過，你看
祂可以進入頤和園的長廊
頤和園啊
大陸景色頤和園的長廊，穿越牆壁
我把這個長廊顯得更清楚
像真的那樣，很清楚
現在馬上變活生生的建築物，(有)
穿進牆壁
這個分身就是這個分身
一樣，祂進…也是進入頤和園
可以進到紐約，也可以進到時空
也可以進入法界，生命永恆
這個是我卅多歲時照的，黑頭髮
可是卅幾年，祂還是在這裡活躍
祂能卅幾年了，快四十年了
也能四百年、四千年，都可以
這就生命的永恆，也是靈魂的永生
那個意思
不是理論
是真的把它實踐
現在哪一個程度最好？
你可以看到把祂變成自己，哪一個？
我這個分身你變成自己
喔、喔，她可以
妳也可以變成自己嗎？
變成妳自己，OK
我的分身變成妳自己，妳變這個好了
變成妳自己在這裡，這個可以變成妳自己
然後飛出來，站在虛空
妳是新加坡的嗎？
妳現在站在虛空，有沒有現在的服裝？
現在給妳加圓光了
妳現在有圓光了，站在虛空
(好，有有)
妳腳底現在是現在的虛空
現在是台灣的虛空喔(嗯，有有)
萬里無雲喔，(有有)
一樣，妳站在那裡，(有)
很清楚嘛？(有，很清楚)
就直接看過去，(有有，可以)
牆壁、房子無所謂，直接看過去
「直接看過去」稱為「超越物質」
這個本身的特性就是「超越」
「解脫」就是超越，(感恩本尊)
超越物質，無所障礙
現在直接透明，看到虛空
(有有，感恩本尊)
妳站在那裡了，活生生的就是祢
(Yeah，感恩本尊)
而且祢後面已經有圓光了，(好，有)
腳底下踩一條金龍，(有)
看到觀世音菩薩那個鏡頭
有沒有？(有有有)
(金龍很長)
金龍活生生的，(有)
這個踩著金龍，很清楚
(有，金龍很長，對)，有圓光，(有)
有腳的配備，就在…
(有，感恩本尊)
妳要照見祖先嗎？(要要要)
來來，妳放著就好
我不知道妳的名字
我們今天第一次見面嘛？(對，感恩)
第一次見面嗎？(對對對，第一次)
妳不用講名字啊，我可以把妳…(對)
我先照見妳家人啊，(家人，好好)
妳家人，現在妳站在虛空
(對對對)
妳家人站在妳旁邊，現在的家人
(現在家人，有有)
6 / 44

圓光與照見
在生的，(有)，都站著
為什麼站在虛空？祂給你傳過來
另外，(有，感恩本尊)，妳家人、妳
我都不知道名字，(Yeah，Yeah)
他名字都用雕刻的把妳打出來，(有)，很快
每個人名字就這樣，(有有，感恩本尊)
確定嗎？(有)，有準嗎？
就是這個？(有有有)
名字都一樣嗎？(有)
立體的，(對，有有)，楷書，(有有)
唐朝用的字體很端正工整，(有有有)
(它是刻在那個金龍的那個)
金龍旁邊打字，(對對)
給妳打字，(對對對)，OK
然後這個鏡頭妳家人
還有這個匾額，這個木頭雕刻得很端莊
雕刻的這些名字
每個人都有一個名字嘛？(對對)
祂都安排得很好，(對對)
位置我沒有講出來，(對)
放在妳新加坡門口，(有有)
妳新加坡門口出現，(有有有)
妳新加坡門口有一個門嘛？(對對對)
有握把妳都知道嘛？(對對，感恩本尊)
看得很清楚嘛？
(對對，很清楚)
尤其妳的名字打在門上
(噢～有有，金色的)
門是凹進去的，那個名字凹進去
而這個是凸出來，雕刻出來，(有有)
這個是無所不了，無所不能做的啊
(對對，有)
是這個意思，(有，感恩本尊)
門把妳也看得很清楚
回去要經過這個門嘛？(對)
我們暫時來研究這個門
這個門妳看到有沒有握把？(有有)
有握把嘛？(有有)
妳現在用妳思想的手，(對)
去摸那個握把，(有，摸到了、摸到了)
摸到了吧？(對)，妳看，轉開
門打開了，(對，有有有)
那個思想稱為「文殊舒臂」
「文殊舒臂」是這個意思
(感恩本尊，對)
妳確實體會到了，(有，會會會)
文殊舒臂，(有有)
就這個意思，(Yeah，感恩本尊)
體會祂的思想的手
我們人不能到達的用分身過去
這是妳的分身，妳馬上分身過去到那個，
(對)
妳一個分身祢在那裡了
自見其身了
為什麼又有一個分身？
分身可以兩個、三個、五個…
祂應妳需要而變化，(有)
所以妳又分一個分身，手把祂拉過來了
妳分身還在妳體內，(嗯，有)
妳只是分手出去，(有)
握妳家的握把
(有有有，感恩本尊)
握到握把以後
整個門都拉到妳前面來了，(啊～有有)
現在整個門擺在妳前面，(有有有)
妳的門沒有了，挖一個洞
妳有看到嗎？(有有有，可以體會到)
現在這個門就在妳面前，(有)
妳剛才握把就在妳面前，(有有，感恩本尊)
摸它都有質感，(有有，感恩本尊)
妳看這樣
(感恩，Yeah)
這個是實相，(有，感恩本尊)
這個實體化，「能量物質化」
不是「想像」，是「直接攝受」照明
這要靠光的照見、照明
7 / 44

圓光與照見
然後妳的法性起作用相應
才能構成這個現象，(有有)
所以妳現在有圓光，(感恩本尊)
能照到妳家人了，再來照妳的…
妳家人這個全部消失，回到妳家人都消失
然後妳新加坡的房子門口保留，(有)
門也回去了，裝好，(感恩本尊)，裝好
然後妳的祖先往生的
妳家裡有往生的，不管誰，不管
幾個妳心裡有數嘛？(OK，明白、明白)
幾個心裡有數嘛？(有)
往生者全部出現在妳家門口，(啊，有有)
還有有時候
祂會出現妳一個沒有想到的
比如說妳舅舅、妳親戚或妳朋友
有時候和妳有關的也會跑出來，(好好)
因為這個光放出去
祂會把妳照出來
有時候自己…我們在旁邊看，像下水餃
這樣下水餃啊
因為有照家族
照一族、照二族、照三族
通常我們不認識到一族嘛
通常家庭為重嘛
妳現在往生者都是妳認識的多吧？(嗯)
都是認識的嘛？阿公、阿嬤這個嘛？(對對)
還有？(不過最重要是說，我今天是說)
(因為我一個兒子他卅二歲，他車禍往生)
現在有沒有出現？(有有)
出現了，(有有)，出現了，(對，我家門口)
在門口就是這個嘛？(對對對)
妳往生的妳家人不管是父母，不管…
(對對)，就是妳要的
還有妳沒有注意到的、沒有想到的
也站在妳家門口，(有有)
名字，全部的名字給妳打出來，(名字打出
來)
姓名一起打，(打出來，有有)
全部都一樣，祂一下子就知道妳名字
(好好，感恩本尊)
有了？(有有有，謝謝，感恩本尊)
有了，都清楚了吧？(對)
(感恩本尊)，往生者已經照見了
(照見了，好好)
然後呢，(感恩本尊)
要「投入光中」，(好)
妳往新加坡的虛空看
超過妳那個賭城三座的那個
賭城那個三…就在那上方，(有)
賭城的三座大樓嘛，頂峰那裡，(有有)
看到嗎？大日啊，大日平面的
我們這個大日，妳掛的這個牌子的大日
有沒有？(有有)，祂平面的，擺在那裡
很大，在那裡轉，(有有)
然後「投入光中」
祂會放出那個彩虹光下來，(彩虹光下來)
然後妳的往生者全部好像飛的飛上去了
(有有，感恩本尊)，有了，(Yeah，Yeah)
然後飛上去以後就「進入法界」了
(噢～好)
法界裡面非常漂亮，都是七寶構成的
無量無邊的廣大，(噢～感恩本尊)
那等上去以後妳就知道，(噢～感恩本尊)
如果再演，一直演也演不了，就一樣照片
照片有的法界照到了，祂也是像這樣
滑手機這樣一直看，祂會一直走
裡面無限的廣大
妳只是看到一個像我們照相照到一個點而已
然後祂繼續可以走啊
就像妳在紐約的地方照一個相
在妳門口照一個相
可是祂整個紐約沒有照到啊
妳一直滑
祂整個紐約會跑出來
妳這樣看得很清楚就完成了
(完成，感恩本尊，感恩本尊)
8 / 44

圓光與照見
完成了，(好好好)
(這樣我是想跟本尊簡單地讚譽一下)
(對對，我就是說我學本尊道有大概四年了)
(那麼就是我很有這個金剛心)
(那麼我法身就告訴我了)
(妳的手機還沒拿，就在我的…)
法身告訴妳啊？(嗯，我法身告訴我)
法身用什麼方式告訴妳？是用聲音？
還是直接用面對面講話？
(無聲之聲，祂告訴我，妳的手機還沒有拿)
聲音嘛，這稱為「無聲之聲」嘛
(對，無聲之聲)
(所以我做什麼事情，有這個無聲之聲)
現在妳的法身站在旁邊
祂對妳講「妳的手機沒有拿」
(會會，會感覺到)，有了？(有)
真正的人對妳講
這個才比較正確，(對)
而且和人對話、「和法身對話」
才是境界比較高，(好好)
「無聲之聲」是「靈魂的聲音」
靈魂先通知妳，這個不是法身
「法身」要「親自出面」告訴妳
(好，感恩本尊)
所以妳以後，哎，法身祂說很疼妳
祂告訴妳「手機沒有拿」
也注意到妳的種種啊
(對對，會會會)
妳注意到法身、尊敬法身
祂就注意到妳種種
包括妳生命的永恆為重點，(對)
在生之年，儘量體會那無限的
讓妳超越妳知識和經驗的會呈現出來
(對對，感恩本尊)
讓妳生命很豐富
(感恩本尊，謝謝大家)
噢～恭喜妳往生者照見了，(好好好)
帶這一條金龍回去
(好，感恩本尊，感恩本尊，謝謝)
還有誰要講？
可以自由講
(感恩本尊，我今天要讚譽)
(就是我四年前偶然就加入大日宗)
(就是上了第一堂課就學到帶動)
(回到家就去帶動已經過世四十四年的父親)
(當天晚上)
(就看到胰臟癌過世四十四年的父親，竟然
活著)
(像好了一樣，背著我爬樓梯)
(那我就很興奮，就去告訴我母親)
(我母親說我作白日夢)
(她說妳父親已經過世四十四年怎麼可能？)
(而且我四十四年中間看到我父親是)
(我每天看到他都是病容)
(都是他胰臟癌過世那個病容)
(就是學會…在這邊學會這個用圓光)
(我幫父親安圓光之後)
(我父親竟然像活起來一樣)
(這是第一件事情，感恩本尊)
(第二件事情是我母親去年往生)
(在我父親過世四十八年，往生的前一天)
(早上差不多五點鐘的時候)
(我看到我父親全身，分身啊)
(全身啊，站在我的床頭)
(穿著黑西裝)
(但是他的臉呢)
(沒有我第一次幫他安圓光那麼好看)
(那張臉好像是在土裡面埋了很久出來了)
(穿了那個黑西裝)
(那我就很擔心，我就一推)
(我那父親竟然是有血有肉的，手心是發燙
的)
(我就一嚇就嚇起來了)
(有人說是不是妳太想妳父親？我說我沒有)
(我說我很擔心)
(我父親來要把我母親帶走)
9 / 44

圓光與照見
(結果我母親第二天呢)
(就是早上五點鐘就走了，這是第二點)
(我要請問一下本尊)
(我這個怎麼回事情？)
妳說妳是在睡覺看到妳父親好像…
(我是天亮，我覺得我沒有睡覺)
妳是清醒的時候看到妳父親？
(對，清醒，可是…)
看到妳父親長得就像好像…
(全身，就全身的)
臉表情不太好的那種感覺？
(嗯，他的臉就是像…)
我這樣表達出來，妳看到的是這個
完全和這個一樣，(嗯)
是不是這樣？(對)
這樣我就看到，就比較快，(嗯)
形容比較慢，就這個
妳看到的那個就好像…(嗯，對)
臉色好像就很凝重，(對)
隔天妳母親就往生了？(對)
是這個意思，(對)，妳看到的，(對)
(而且摸到是有…我是嚇醒的)
嚇醒，那妳等於睡覺了啊，(對)
(我覺得我是沒有睡，我覺得已經快天亮)
就醒來的嚇，(就…)
妳摸到他的手一樣有…(是燙的，燙的)
(然後身上是…)，他給妳摸
妳摸摸看，再重複，(對啊)
他現在要和妳握…讓妳摸
(就是有溫度的)
就現在這樣握？(對)
我給妳重播，(對)，我可以重播，(對)
不管妳作夢或什麼什麼、或以前的事
我都可以給妳重播現場，(對)
這個是特色，(好)
那妳摸妳父親就這樣，(對)
就這個嘛，沒錯，然後呢？
妳母親隔天就走了？(對，同樣差不多時間)
(我母親就那個時間就走了)
那還通知妳說妳母親要走了
(對，醫院就通知我母親就逝…)
那妳就這個現象，妳把它當作一種「現象」
(一種現象？)，沒有什麼理由
妳爸爸回來沒有害妳就好啊，(喔)
沒有罵妳兩句就好啊，(對)
(然後他們就說我是看到我父親的分身啊)
(才會有血、有肉、有體溫)
(是這個樣嗎？)，不是
妳現在這裡所看的父親
(法身、法身，我父親？)，不是父親
這個是妳本體變的
(我本體變的？)
妳剛才看的是這個分身
妳說妳認為是妳爸爸的分身，(我爸爸的法
身)
妳爸爸的法身不是這個意思，(喔)
妳爸爸的肉身是這樣嘛？
妳想念爸爸，妳也看過爸爸
往生的爸爸四十幾年了，四十八年吧？
然後妳時常想念
因為妳境界很好，所以時常可以看到
現在妳看到的就是這個
來帶、說妳媽媽怎麼樣
那隔天不好看的那個嘛？
沒錯，剛才給妳握手的這個吧？(對)
就這個嘛？(對)
現在變妳穿紅黃粉紅色衣服
變成妳的樣子，變了
(我父親的樣子變我的樣子？)
變妳的樣子，(嗯)
變過來了，妳的父親沒有了
(嗯)
這就表示妳本體變給妳看，「本體」通知妳
的
不是妳父親來通知妳，(喔)
這樣懂我意思嗎？(喔)
10 /

圓光與照見
妳要的答案是這樣啊，(對)
(但是我當時是認為我母親還…)
妳「認為」是「五官意識」啊，(喔喔)
我剛才講說不要用五官意識
這個是靈性的行為，光都瞭解，(噢～)
這個也不是我知道
光祂都給妳照出來啊，給妳得到答案
這個比較正確
(好，感恩本尊)
所以這個不是妳父親很難看來和妳握手
且還有溫度，(喔)
妳看，變成妳的樣子，(嗯)
也是像這樣
像妳現在的服裝
長得一樣，也是打扮都一樣
然後走過來，像妳父親的樣子握妳的手
一樣有溫度啊，(有，對)
祂還可以叫妳的名字，(像，是)
叫妳的名字，有了吧？(有有)
所以這是妳的「本體的識變」
(喔)
這個是很高的…對妳來講是高境界，(是是)
這個不是說不好，(喔，嗯)
有時候不知道這種現象
天部行為、本體的行為我們不瞭解啊
有時候用自己的判斷在那裡判斷啊
那個意思
所以這個是祢自己，(喔)
不是妳爸爸回來了，(好好，謝謝)
你們這些美國來的都還沒有見過我
都看到自己耶，怎麼說？(真的喔？)
(我可不可以有一個請求？)
妳儘管講什麼
(我的家人在台灣過世)
(都從大陸過來)
(我的父母、還有我的外婆、我的舅舅)
(都在台灣過世，是否可以請本尊？)
就是妳要照見這些往生的？
(對對對，照見放光)
都是從大陸過來的？
(大陸過來，然後都在台灣過世)
這四個是從大陸來的嗎？
(對對對)
四個大陸，他的家鄉就是在大陸嘛？
(對，都是在…)
我照他的老家，雖然現在沒有
我照妳妳剛才講妳大姊的家，(嗯)
去過嗎？(我大姊的家去過)
好，妳大姊的家出現，(嗯)，在大陸，(對)
什麼省祂都把妳報出來，(嗯，上海)
上海嘛，妳大姊的家，(嗯)
沒錯吧？妳有印象吧？(嗯)
然後往生者她從大陸去的嘛？(嗯)
妳所要照見人都出現
直接看，(嗯)
就這幾個嘛？
清楚嗎？還有不認識的、妳沒有想到的
他也跑出來了，兩個，(好)
他也跑出兩個了，(有有)
妳剛才沒有想到的，(有)
現在跑出兩個了，(是)
也是和妳有關係，(是)
有那個親戚關係或朋友
都不一定，(是)，有吧？(有有)
所以有妳爸爸媽媽嘛？(嗯)
我以妳爸爸媽媽為主，(是)
把他們的名字打出來，(是)
妳爸爸媽媽的名字，一起出來名字，(有)
就這個嘛？(嗯)，就這個？(是是)
名字、樣子都一樣
就表示沒問題，(是)
那後面不用說，(是)
都一定照得出來，(是是)
然後圓光出現，(是)，每一個都有圓光
尤其妳爸爸、媽媽都有圓光，(是，有)
然後，漩渦光出現，妳看祂漩渦光
11 /

圓光與照見
漩渦光穿梭宇宙時空就靠這個
祂要把你接引到大日那邊也是
進入虛空都要靠漩渦光，(是)
妳看漩渦光，七彩的、轉的
直接把妳上上去，送上去，(有有有，是)
往天空去了，(是)
噢～這樣，這個完美，很完美
要親眼看到為主啊，不是講的啦，(有)
要妳家屬親眼看到，(嗯)，那就沒問題，
(是)
圓光都有了
(謝謝、謝謝，感恩本尊，謝謝)
(感恩本尊)
(我一點讚譽)
(在一個晚上)
(當我要睡覺的時候躺在床上)
(我就跟自己法身說我們出遊吧)
(很久沒有出遊了)
你有看過你自己的法身嗎？(有看過)
看過了
(那麼，眼睛一閉，好像一隻魚這樣)
(馬上帶我出去走)
(在天空中一直轉、一直轉)
(還有眉心放光一直照著整個山河)
沒有、沒有
你的法身就是你的自見其身了啊
怎麼帶你一起走？
(我躺在那邊，我就奇怪這個，我就…)
不是，意識，你的意識流跟著祂走
你肉身還躺著啊，(我意識跟祂在走)
意識啦，意識
怎麼你的法身已經出現了要帶你去遨遊了？
這個是意識流
景象，你去過的地方
(景象兩邊都是山)，兩邊都是山
(在那個山這樣一直轉、一直遊)
都很清楚就對了？(很清楚)，重播
(重播現在還是在遊)，我給你重播，(好)
現在你，假設你在睡覺，假設
你現在還是清醒
你的法身出現帶你出去了
那個山，在那裡旋、在那裡巡迴，(是)
很清楚，(一樣，對)
你的鏡頭就是這樣，(對)
回來了，(回來了)
標準出離，(這樣出離？)
這個是標準出離，(謝謝、謝謝，感恩)
(那麼還有就是一個如來明妃)
如來明妃？(嗯)
如來明妃也是道的範圍，(喔)
飲食…如來明妃屬於男女
如來明妃先要有偶像，偶像啊，(嗯)
比如說針對那個孤獨、鰥寡孤矜者
孤獨的，(只有孤獨啊？)
孤單沒有伴侶的，(我是有伴侶啊，但是…)
有伴侶，這個也沒關係啊
有伴侶
這個裡面沒有仇恨、嫉妒什麼
如果你有伴侶
你的伴侶也隨時跟著你有喔，(好好好)
祂不會讓你獨有，你放心
祂馬上分配，你的太太也會有
這個是屬於道的範圍，你不要把祂…
如來明妃屬於飲食男女
因為大道就是引用釋迦牟尼佛講的
「宇宙人生的實相」
你看到的都是實相
人生包括一切
人生包括飲食男女種種
這些實相就是要你超越生死
有一天一百歲會死
每個人都會生老病死
都會生病、都會什麼
在生之年
你先享有這些實相
這是百歲以後的日子
12 /

圓光與照見
就是這個實相生活、法界生活
你現在先有也沒有不對啊，(嗯嗯)
所以你要如來明妃就如來明妃
要什麼就有什麼，(好，謝謝)
如來明妃也要有一個偶像，(好)
你平常欣賞，像電影明星、新加坡的電影明
星
(沒有，沒有電影明星)
你的偶像就好了，(嗯嗯)，你的偶像
有確定的偶像嗎？(嗯嗯)，有嗎？(有)
有一個目標說像你平常
「噢～我好欣賞這個人」，(嗯)
像有的人欣賞馬玉龍那樣欣賞
你的偶像，(出來了)，啥？(我的偶像)
不是，出現！(出現了)
就這個嘛？
(Yeah，是啊)
最後一次你看過她，你是認識的？
還是沒有認識的？(認識的)，認識的
最後一次你有看過她穿什麼衣服嗎？(有)
最後一次，(Yeah)
我播你最後一次看到的她，(嗯)
出現，(Yeah，有)
這個她最後一次出現的衣服，(就是這個)
你知道她的名字嗎？(知道)
她的名字打出來在旁邊
用這樣圍著她，(有)，她的名字這樣啊，
(嗯)
有嘛？(有)，她走過來
她走過來你旁邊了，(嗯)
然後她拍你一下手，你有感覺嗎？
拍你一下這裡，(她拍我的臉了)
她拍你的臉嗎？(嗯嗯)
乾脆吻你的臉好了，有沒有？(有啊)
她手給你牽，看有沒有這樣？(嗯嗯嗯)
她的手伸過去給你，和你握手？
(有有有)，有了，(有有)
你主動這樣，這個動作有出來
能這樣
再來能照你的意思這樣
那後面都是照你的意思了，(喔，謝謝)
好不好？(好)
要清楚
第一要清楚，(喔，謝謝)
OK，OK，(謝謝)
(感恩本尊)
(我上個月去拿那張卡看到祢啊)
上個月看到？(嗯，看到祢囉)
分身啊，(嗯，分身)
看到分身哪!
(我大概幫我媽媽讚譽一下)
(她的生活裡剛開始是有兩個小孩子跟著她)
(開始她還不知道是誰)
(一直講你們不要跟著我，你們跟著我幹
嘛？)
(然後那個兩個小孩子跟她講說)
(我們是來保護妳的)
(那兩個小孩是她的分身變的)
(來過的話，就跟她一起生活)
就無形的就對了？(對對對)
(孫悟空在空中，他出來跟我講話的)
孫悟空跟妳講話？
(嗯，跟我講話，天上，每天都看到我)
他在天上每天看到妳？
(嗯，每天都看到我)
那妳是以前看過《西遊記》嗎？
(沒有、沒有、沒有)
妳只知道有孫悟空這個人？
(我是在那個…)
我跟妳講，妳現在的孫悟空
我再重播是不是這個孫悟空？(嗯)，在天空
現在妳看到，出現了嘛？(嗯)
這個孫悟空，妳看到了嘛？(看到了)
他也是有箍，戴這個嘛
猴子一樣嗎？(對對對)
也是金箍棒嗎？(嗯，有)
13 /

圓光與照見
也有金箍棒嗎？(有)
有毛嗎？(沒有毛，沒有)
沒有毛，就孫悟空的樣子吧？
服裝這樣，像演戲的那樣？
(穿得很美)
那妳那天看到的分身
孫悟空變成那個分身了
(噢～孫悟空變成分身了)
看到沒有？(有啊)，變過來了
耶～妳也很快就變過來
她反應很快
那個孫悟空是分身變的
(噢～他是分身變的啊)
我的分身什麼都會變
祂會變一隻螞蟻在妳旁邊，(是啊)
有時候會告訴我，喔，馬玉龍說我壞話
(他每天都看到我)
而馬玉龍，我給他講說
不知道誰整我、怎麼樣怎麼樣
(他每天都看到我，他講我在天上)
對，那我分身每天陪伴妳就對了
(噢～是這樣的啊)，是這樣
孫悟空是我的分身變的
(噢～分身變的)，孫悟空現在在這裡
妳也看得到，(有有)，就這個嘛？(嗯)
變現在的我，完全一樣
穿現在的服裝，(有有)，有了，(有有有)
妳看，變成我站在那邊了，(嗯)
表示你媽媽程度也很好耶
喂，這樣妳沒問題
妳可以進入法界
進入法界就是進入永恆哪
永恆就不會再轉世、不會再怎麼輪迴這些
實行宗教的那種
用科學的證明把祂證明出來了
不是宗教只是說信耶穌得永生
不要輪迴，佛教一直講要超脫輪迴
那個都是你沒有實現就等於空話了
作參考
但是他們講真的，可是沒有人實現啊
妳現在可以實現了，(可以實現)
妳都可以變出來了嘛？
(可以變出來)
然後妳自己的分身也可以，祢
現在的妳喔，穿這樣的服裝、披這樣的
站在這裡，(有有)，這樣祢啊，都可以變
(可以變了)，這都可以變
變來變去，都可以變
然後回到妳身上
妳都有感覺祂回到妳身上
(兩個小孩呢？)
啥？(兩個小孩呢？兩個小孩子啊？)
兩個小孩子出來、出現，這兩個嘛？
(噢～有有，他還跟著我來了)
跟著妳啊，就這兩個啊
這兩個也是分身變的啊，好，出現，(有啊)
變成分身了，(嗯、嗯)，都是祂變的
祂變那個來照顧妳，還不錯，(對啊)
(有時很壞、有時很乖)
我化的，我化的啊，(噢～你化的)
我無所不化啊，有時候化壞人
有時候化好人哪，(有時很乖)
都是我化的，(都是你化的)
只是化的人不知道，(喔喔喔)
我會化動物、化什麼，會變化，(嗯)
只是我沒有去做…
有一個重點，不會去做壞事、不會害人啊
(不會、不會，有時很幫我哩)
妳認識我，分身就讓妳永生哪
就這麼簡單，(嗯)
所以妳這次來，不錯，好，OK，OK
(感恩本尊，謝謝)
好，來，(恭請本尊請上坐)
沒有、沒有，站著還可以
等一下我想坐再坐
(感恩本尊，感恩本尊分身，感恩法身)
14 /

圓光與照見
(我是鈴木貴子，我住日本橫濱)
(中文名字是葉貴珍)
(就是現在我在孝博社長的公司上班)
在孝博那邊上班？(對)
(然後在我要回來的前兩天呢)
(孝博社長說您這次要回去見本尊)
(妳可能沒有東西可以讚譽)
(我來帶動妳一下，很高興我能見到…)
孝博嗎？(孝博社長)
孝博說要給妳帶動？(對，帶動我)
(他說這一切都是本尊分身的功能)
(光的功能)
他帶動妳，對妳有沒有效果？
(我看到圓光，看到兩顆大日)
分身呢？(分身？我都還沒有喔)
沒有？他沒有帶動分身啊？(對對)
能看到光？(對)，圓光啊？
(圓光就是在那個孝博社長後面)
(很亮的一個圓光在他後面)
(然後兩顆大日比較淡，比較淡這樣)
都看得到？(對)
還有嗎？就這樣而已？(對，就這樣)
(對，感恩本尊)，妳現在有何求啊？
(我請本尊幫我安圓光，還有照見)
可是妳沒有看到自己啊
(看到自己是互動的時候，就是我可以想)
妳現在想想看，想妳看到自己
看到自己比如說，妳日本家的門口，(可以)
可以？(嗯)，可以了？可以嘛？(可以)
現在的服裝，在妳日本家的門口，(有)
有了，(有)，確定了？(有)
清楚嗎？(不是很清楚)
(就是如果以十分來講，大概…)
八分？五分啊？(不好意思，五分)
五分嗎？(是)，五分？(嗯)
好，現在再加五分看看
能不能直接看過去？
清楚嗎？(可以)，可以嗎？(可以)
可以了，(是)，加五分下去
來，現在不看妳，看孝博
孝博站在妳家門口，清楚嗎？(有樣子出來)
有樣子？(嗯)，看妳比較清楚吧？(對)
看妳就好，(好)，看妳的爸爸呢？(有)
妳爸爸比較清楚嘛？(可以)
媽媽呢？(媽媽？可以)，都可以？(嗯)
媽媽清楚？還是妳比較清楚？(我比較清楚)
好，妳爸爸媽媽暫退，(好)
妳清楚，(是)
妳清楚了，清楚
妳剛才有介紹名字，我忘了，妳名字打出來
(我叫…)，哎，名字打出來
妳的名字看得清楚嗎？(有)
雕刻的哩，雕刻的，(有)
這是妳的名字嘛，OK
妳說要圓光嘛？(對)
妳現在再看，祢有圓光了
比孝博那一個還清楚
有圓光了喔？(有)，有
這樣妳有圓光，(好，感恩本尊)
這樣也是圓光，(好，感恩本尊)，好好，OK
(然後照見，照見父母跟先生)
(因為他們已經…)，往生了吧？(對)
難怪剛才說不清楚
我心想，奇怪，怎麼會怪怪的？
不知道，我以為是在生，好，妳暫退
妳三個都往生了嘛？(對)
三個出現妳剛才的位置，三個都出現
這時候清楚了，比剛才清楚了，(嗯)
一樣，和妳看祢一樣了
三個都清楚了
三個的名字都出來，(嗯，有)
對吧？(嗯)，沒錯吧
沒有錯，名字沒有錯，那個樣子沒有錯
這樣就沒問題，(好，感恩本尊)
也是給妳圓光、給他圓光，可以了，有了
好好，(好，感恩本尊)，也是照見了，(好)
15 /

圓光與照見
哇，他先舉手，給他，好，稍後稍後
好，沒關係，他起來了
誰先都一樣
(感恩本尊)
(今天我是第一次來這裡來跟你相見)
第一次，(很開心)
(我是希望你可以跟我安圓光)
(而且呢，也跟我太太跟三個孩子)
安圓光的條件就是要自己看到自己喔，(有)
你看過自己了？(也看到自己了，馬上)
馬上可以看到？(看到自己，很清楚)
我這個只是給你 Check 一下而已，(可以)
確認一下，(是)，有的人自己看得到
我來講「你看得到嗎？」這樣算數，我才
能…
這漩渦光這些才幫我做這些，(好)
一切的這些境界都是漩渦光、天冠光、大日
祂們的行為，不是我，(是，明白)
你現在看到自己了嘛？(看到自己)
你現在看到祢自己很清楚嗎？(清楚)
好，站在那個喜馬拉雅山最頂峰，(有)
喜馬拉雅山半座都出來，很高山還下雪耶，
(有)
然後你站在那個高峰上
就黑西裝，下雪沒有影響
祢就站在那邊，呼吸，往天空這樣呼吸，
(有)
很高了啊那個，那裡氧氣也不足啊
下面都是雪啊，下雪，(對)
看得出來嗎？(對，下雪，對)
這個是祢啊
你可以隨時看得到，隨著我聲音
這樣最標準，(是)，看祢，有了？(對)
然後祂回來的時候，進入你身體
那個感覺要說出來
哎！你有看到祂回來了，(有)
回來、回來，進入你身體了
祂背向你進入了，(OK，有)
可以嗎？(有)
沒有就講沒有，(有、有)
這樣出離，出離，(對)
回來以後這樣你就有圓光了，(謝謝)
(感恩本尊)，你直接看，後面沒有眼睛啊
直接看後面就有圓光了，(感恩本尊，感恩)
有嗎？(有)
什麼顏色？(彩虹色的)
彩虹色？
粉紅色喔？(粉紅啊)
粉紅色，圓光，(是，對)
粉紅色，很好、很好
那很快啊，(是)
還有呢？(還有呢，我這次希望跟我的太太)
(跟三個孩子安圓光)
三個孩子啊？(三個孩子)
在生的呢？(在生)
在生的不適合安圓光
而且當場安才安得到
往生的才適合安圓光，(好好)
往生的在虛空飄遊
本來是孤魂野鬼，現在他有法身了
就不是孤魂野鬼了，(對對對)
很多都是孤魂野鬼啊，(對)
沒有說拜拜就上去當神
沒有的啊，(對)
你三個小孩，那個是先把他的法身
自見其身先照過來
你三個小孩出現在你這邊，(有)
你三個小孩，三個小孩嘛？清楚嗎？(清楚)
名字都打出來，(有)，正確嘛！
這樣他有法身他自己不知道
有一天他會自己說
「咦？爸爸，我怎麼看到自己？」
這個時候他已經顯發了
顯發這個，就生命開始展現了
不會有副作用，也不會有任何害處
這個就是生命的路線，(對)
16 /

圓光與照見
直接光的照明之下
你能永恆之路
不透過修
就是因為你遇到了光，才能夠這樣
沒有遇到光很難
再修？怎麼修也修不成啊，(感恩本尊)
修得成也是有限哪，(嗯)
頂多看到一些零零散散的人生小部分而已
所以你小孩這樣也可以，你小孩不必照圓光
祂回到他身體裡面了，就有那個了
(太太也是)，可以了，(好)
(還有另外就是我的這個祖先，跟他們放光)
你母親怎樣？(祖先，我的祖先)
(跟我的岳父、岳母，跟我的二媽)
你都認識嗎？(認識的)
你的往生的祖先，(往生的)
長輩啦？(嗯)
長輩啦？(是，已經去世了，對)
一樣在你家門口好了，你比較熟悉啊，(嗯)
你家門口出現，(有)
你家門口即使沒有空地
祂也會變成空地出來，(有，可以)
往生的出現了，(有)，就這些，幾個？
四個吧？(四個)
一樣，四個名字都出來，(有)，對了
好好，來，一樣有圓光，(有)
可以了？(嗯)，好好，(好)
(最後很重要的就是我本身的身體最近不好)
(生病有兩年多了，我得了癌症)
癌症啊？(是，對)
我是從來沒有給人家醫病
因為我不是醫生啊，(是)
我是這卅多年出來
就聽到很多人無醫而治啊，(是)
也聽到很多個，我只能說我不是醫生
現在是你能自見其身了，找「自見其身」
我先醫你的永恆哪，(好)
自見其身哪，(好)
先找你的自見其身，(好)
有時候會奇蹟啊，(好好好)
找自見其身，祂是自己的生命
(還有我的太太安圓光)
還活的不必安，一樣把你太太…
這個就是你太太，(是，對)
名字也打出來，(有)
名字也打出來，(有)
她叫你的名字，也是她的聲音，(有)
這樣她就有法身
她自己不知道
有一天她也會主動告訴你
「咦？我怎麼看到自己？」
你不要問她，她還搞不清楚
她有，她會自己講出來，(好)
OK，好，(謝謝，謝謝)，不謝，(感恩本尊)
噢！站起來特別快，她剛才…
下個你好了，下個你
(感恩本尊，我是陳紹芬)
(加入大日宗差不多兩年多)
(第一次見到本尊，感到很榮幸)
啥？(很榮幸，也很高興)
妳今天來的目的是什麼？
(我想來讚譽我看到自見其身)
(就是說有一天就是早上醒來)
(然後要下床的時候，就不小心滑倒了)
(滑倒了，那一雙手就這樣舉起來)
(那我的先生看到了，他就趕快來扶我)
(當我正在起身的時候，站起來的時候)
(就聽到客廳砰一聲，我就很快地望過去)
(就看到真的有一個人跌倒)
(就奇怪有一個人跌倒)
(她的模樣怎麼跟我一樣呢？)
和妳長得完全一樣，像真人那樣？
(嗯，對對對)
這樣妳自見其身了啊，這樣也自見其身啊
(然後第二的讚譽喔)
(每次靜坐的時候，很多雲層)
17 /

圓光與照見
(那雲層是乳白色的)
(有紫色的、有粉紅色的雲層)
雲層啊，(嗯，越來越多、越來越多)
(越來越快、越來越快)
(一直轉轉轉，轉向我)
(然後就很快就把我包住了)
(我被包在裡面，就很害怕)
(也感覺到有一點冷，誰來救我啊？)
(四周都沒有人哩，忽然就聽到咻一聲)
(噢！那個天空又亮過了)
(我就把頭抬起來，哇！看到大日了)
看到大日嗎？
(嗯，一顆大日相當大，很靠近)
大日直接出現在天空吧？
(嗯，噢！很大)
照到妳，妳覺得很溫暖就好了
(嗯，在天空)
妳讚譽這個就好，讚譽大日
現在大日又出現在空中，(嗯)
妳看的那個大日，(有)
現在馬上出現，(嗯)，一樣照妳，(嗯)
多照一次也好，就這樣嘛？(嗯)
照這樣，(有)
這樣可以，消失，(嗯)
(請本尊幫我安圓光，還有幫我祖先)
好，大日出現
(嗯，有)
祂照妳，妳看祂的時候
大日忽然間很容易看得裡面看到祢自己，
(嗯)
大日呀，看到祢現在穿黃色的衣服在裡面
祢就在大日裡面了，(嗯，有)
妳看到的大日，(有)
妳另外一個視覺看妳後面頭部有圓光了
白色的，(嗯)，有了喔？(嗯)
有，一定是妳講，不是我講，(嗯)
沒有就沒有，(有)
好，看大日，祢在裡面，這裡就有圓光了
(好，謝謝)，好好，(感恩本尊)
(然後請本尊安圓光，還有我的孩子)
(我的父母、還有我的孩子)
往生的嗎？(嗯，往生了)
大日出現，再出現，(嗯)，妳熟悉看的，
(嗯)
大日，(嗯)，清楚，很清楚
立體的圓光很大，(喔，有)
那妳往生者就直接在大日裡面
投入光中了，(喔)
妳往生者就在大日裡面
看得清楚嗎？(有)
還有幾個人妳沒有想到的？(有，有想到)
大日直接給妳照明、照見
照見還是靠大日啊，(謝謝本尊)
直接給妳照見，(喔喔，有)
妳看，照見，然後祂消失了
消失就帶走了
祂穿梭宇宙空間，還沒有人類祂就有了
還沒有天地祂就有了
八歲的時候被我碰到
不是被我碰到，被我媽媽碰到
因為我媽媽是鄉下人，不認識字
在廚房吃完要跑到客廳，要經過一個庭院
那時候她才十七歲
我不是講神話，我是講真的故事
我不扯到神話什麼這些，我不稀罕這些啊
是真的故事
這個故事
我是一直不瞭解我怎麼會有這個大日？
經過五十年後
好，我再簡單三分鐘就講完了
我媽媽那時候十七歲在廚房裡面
要跑到客廳
她那個小村莊只有十幾戶，下大雨下很久
要跑到客廳，她要跑過去，還有閃電
噢！她在那裡等很久，可是要趕快去客廳啊
去那個廳啊，要跑過去庭院啊
18 /

圓光與照見
可是冒著雨跑過去
然後再換衣服就可以了嘛
跑過去會閃電，忽然間被閃電打暈了
醒來的時候看到大日
呵！看到大日啊，就暈倒了啊
暈倒以後醒來已經躺在客廳了
這個故事我不知道
等到有一天我去老家探望母親的時候
我是一直懷疑幾十年，我說奇怪
我怎麼能看到大日而別人都看不到？
別人都看不到，一直懷疑了好多年
也沒有辦法找到答案
一直找書要找答案也沒有
只看到《華嚴經》毘盧遮那如來就是大日
《華嚴經》釋迦牟尼佛變毘盧遮那佛
他變的啊
他能海印三昧的時候，就現大日
那個和我沒有什麼關係嘛
就這個，直接那個
我就一直懷疑幾十年了
到了六十幾歲的時候，我回去探望母親
差不多五十九歲、六十歲的時候
我的母親那時候還在
她拉我，她一直疑問要問我，很急
怎麼我們家有很多天女啦？
很漂亮的女人？
像布袋戲那個女人很漂亮啊
歌仔戲楊麗花那一種，怎麼很漂亮？
要幫她按摩、洗澡什麼什麼
她嚇得跑出來啊
我看她驚惶失色的時候，跑出來的時候
她問我那是什麼？
我就跟她說
那些都是妳的媳婦啊
「哎唷！你怎麼娶那麼多太太？」
「你怎麼養得起人家？」
「沒有啊，祂們在養我啊」
然後她聯想到問了，「喂，我那時候暈倒」
「看到一個太陽把她吃掉了」
把她吞下去了
就消失在光中
「這個太陽？妳怎麼看到太陽？」
她就講出這個故事實際情況
後來她不知道我也看到這個大日
我沒有告訴她啊
我才心想，咦！我看到的那個大日
可能和我媽媽這個有關
還被閃電打到，然後暈倒
醒來就看到大日在上面
我和耶穌沒有關係啊，是大日
所以我現在這個大日可以演出來了，(嗯)
我八歲一直體會到祂，體會祂到現在
我八歲就過實相生活
每個人沒有辦法過這種生活
我就覺得奇怪
我是常想，我比那個秦始皇、比什麼
女生的話，就比皇后什麼，有這個的話
有實相的話
妳比秦始皇、皇后都還幸福
而我奇怪，我生長的家庭也是很平民
不認識字，又不是皇親貴族
可是我過的日子，祂們都照顧我，神仙啊
吃的東西都是山珍海味，用變的啊
我講給人聽
人不信啊
我逃學的時候，小學生不喜歡念書
初中逃學都不喜歡去上課，不敢回家
我父親很嚴肅，沒有飯吃也沒有錢
小學生啊
都變山珍海味給我吃哩
我回去以後
我都想到媽媽才回去
她問我說你怎麼沒有餓死？奇怪
你又沒有親戚又沒有朋友，去哪裡吃飯啊？
我說天上掉下來的啊
他們反而罵我
19 /

圓光與照見
擺很多東西，山珍海味耶
所以到現在我能播給大家天食
六十年的研究，讓你看得到
才帶動一項、兩項、三項…六項
現在不用，「自見其身」就可以了
這麼簡單，(感恩本尊)
(感恩本尊)
(今世能夠見到本尊，真是感恩遇到)
(五年前在這個淡水開示會我有到，淡水)
淡水啦，(嗯，開示會)
(你幫了一堆馬來西亞吹氣放光)
(我也是站起來)
你那時候跟馬來西亞那一團的？
(新加坡團也有，不過新加坡團…)
你是新加坡的嘛？(嗯，新加坡的)
那一團是馬來西亞的嘛？(嗯)
(因為我坐在他們那邊)
(所以我也是站起來)，我怎麼表達我忘了
(這樣你就幫他們吹氣放光)
吹氣喔？(嗯，吹氣，對)
我的「吹氣」是「放光」的意思
(對對，我知道)，但我不能講說我會放光啊
人家看我這個樣子怎麼會放光？
你就疑惑了，疑惑你就吸收不了啊
我儘量弱勢地講自己是吹氣
不是漏氣啊
(從那次我還有看到大日)
(看到自己啊，我多麼帥)
你都看到了？
(嗯，都看到了)
吹氣以後嗎？(嗯，過了吹氣以後都有看到)
都全部看到了？(嗯，就看到了)
對你就有效啊，(對對)
但有的人就不一定有效
現在呢？你還有何求？
(我要想家人有法身)，希望家人有法身
能自見其身就對了？(對對對)
我把你家人全部帶出來就有法身了
(好好好)
回去以後他本身有法身
可是他自己暫時不知道，(好)
直接用你的話題回答你，直接把你的家人
你說你希望你爸爸…就親人嘛？(嗯)
還有孩子都有法身嘛？(對、對)
你有沒有法身？(有)
你要自己有才來說
(有、我有)
不要自己沒有而希望別人有
這也不行，(對、對)
你現在可以看到自己嗎？(可以啊，可以啊)
可以了喔？(可以)
你現在家人都站在你後面
後面喔，看得到嗎？(看得到啊)
你後面沒有眼睛，怎麼看得到？靈魂之眼
表示他有境界了，他真的看到了
家人有沒有？(有)
你家人全部在裡面
現在家人，先把他的法身進來
這個是光明照的，照見出來的
照出來的，(感恩，感恩)
「遇斯光」就馬上全部解脫
喂，經典這麼說啊，(感恩)
不知不覺在這裡實現了，符合經典，(感恩)
所以你家人來，這個看起來好像在遊戲
不是啊，光的功能才能這樣
家人就在裡面了，(感恩)
剛才那位女士在講大日，你看到嗎？(看到)
大日在上面，(有)
現在你家人都擺進大日裡面了，(有)
很清楚吧？(對、對)，還會發亮，(有)
然後回你新加坡
你是新加坡人嘛？(對啊，對、對)
回新加坡了，(對啊)
回新加坡，在你家門口出現
(好，有啊)
進入你家門了，(有，謝謝，感恩)
20 /

圓光與照見
家人都開門進入了，(感恩)
很清楚吧？(嗯，感恩)
他以後他就有法身了
(還有、還有、還有)
(還有我要我過世的父親)
(跟我阿公、阿嬤、大姊過世了)
往生的啊？
(嗯，往生的，給他們照見有光…)
來，一樣，一樣，那個大日為原則
大日在虛空中，大一點
能看到大日
直接看「實體的大日」會發光、會什麼
太陽再大祂都無礙，(好)
你要往生者照見，這都在裡面了
你要照見的人啊，往生的，(有、有、有)
但是他們需要圓光
全部都有圓光，(有有)，圓光，(有)
圓光都是白色的，(對、對)
銀白色，象牙色，(對)
全部上去了，(感恩)
好，OK，(好，感恩，謝謝)
也是新加坡的嘛？
(嗯，新加坡的，我是第一次)
第一次見面嘛？
(第一次見面的)
(感恩本尊，感恩本體)
(感恩分身，感恩法身)
(我第一次來這裡見本尊)
(我有幾次見到本尊)
(祢有來我的家，背影而已)
(只是背影)
我去過妳家的就分身，我沒有去過
(分身啊)
分身去過妳家，因為我分身無所不在
到哪裡都可以，(對)
(還有我也有看到那個…嗅到百香飯)
(可是嗅到很香，整個屋子都是很香)
百香飯，這個我小孩子的時候時常喜歡吃
吃花生配那個醬瓜
這個是小孩子窮人的生活
我是喜歡吃花生，(對，我愛吃花生)
配醬瓜，(對)，配這個花生很香，(對)
原來那時候我都吃百香飯不知道
(對，我很喜歡這樣配來吃啊)
妳看，有花生和醬瓜出現嗎？(對，有)
妳給它配百香飯看看，吃吃看，(有)
很香吧？(嗯)
妳終於吃到飯了啊，(噢～)
《維摩詰經》有寫百香飯啊
(嗯，很幸福喔)，很香
(它很香，它就是滿屋子的香味)
(香到我受不了)，比真的還耶
(我就去東找西找、窗戶找，都沒有)
如果這個正在戰爭的烏克蘭
如果每個人能這樣，一碗飯就好
可是人不相信這些啊
對人類絕對有好處，(就是)
碰到戰爭你不能吃飯，碰到疫情你不能出去
每個人一碗飯，可以啊，(對)
我現在在座的每一碗…
三十碗飯就出現了，(感恩本尊)
三十碗白米飯都在上面了，隨便妳挑
喜歡的，它自己就飛到妳面前
(可以)
現在看到卅碗飯、四十碗飯在這邊，(嗯)
很香，妳看，(嗯)
還有給妳夾菜在裡面都有
都不會掉下來
然後你想要的，它就飛到你面前
(感恩本尊)
如果戰爭碰到這個，不是多好嗎？(就是囉)
餓不到，(就是囉)
妳終於聞到百香飯了，(對)
還吃得到，(對，吃得到)
妳只要這一碗飯吃得到
天底下所有的菜妳都可以吃得到
21 /

圓光與照見
(喔，它是炒的，一直在那邊炒)
對啦，炒是祂的方式，妳的方式啦，(噢～)
祂可以隨時變什麼菜都可以啦
(好)
龍蝦的話，妳現在也看得到啊
(噢～可以)
活生生的龍蝦，有沒有在妳面前？
(有有有，有)
妳都看得到嘛？(有)
因為白飯看得到，龍蝦就看得到，(噢～OK)
天底下的食物都看得到，(很好)
看得到而且要吃得到，(好)
妳看，龍蝦活生生，抓起來
不知道誰抓的？還在那裡跳，(嗯)
一下子牠變成切片的沙拉，(有、有)
再擺在妳面前，妳看，(有、有)
隨時用變的給妳吃，(好)
光就有這種功能，(噢～)
能量物質化，(嗯)
實現能量
妳現在有何求呢？妳這麼遠來
(我有很多求)
(我希望能夠安圓光給我的父母親)
(這個是我的心願)
先為自己，然後再為父母親
(好啊，沒問題)
妳現在目的是安圓光嘛？
(對，安圓光)
還有呢？(還有呢)
(能夠當然是有一個天人出現在我的面前)
有什麼出現在妳面前？(天人啦)
噢，天人喔？
(因為我有那個境相出來)
(是一個天人高高的、帥帥的)
(然後白白的、嫩嫩的那個皮膚出現)
(可是祂的臉裡面就是白裡透紅)
(可是有很多粒的 Pimple)，很多粒什麼？
很多很多什麼？(暗瘡)，(暗瘡，暗瘡)
暗瘡，(痘痘，為什麼會這樣？)
(我就是一直搞不清楚)，天人沒有暗瘡啊
(祂就是有暗瘡)
那是人，不一定是天人
天人要出現要透過「大日」
(透過大日才可以出現？)
天女也一樣，(嗯)
妳看到的天人，妳很清楚嗎？(清楚)
我先出現一下
是這個嗎？(是啊)
很雄壯哩，(雄壯，大隻的)
可是很帥哩，(很帥的)
近看有暗瘡啊？
(可是祂不是我的偶像)
偶像嗎？妳看就很喜歡啊？
就這個嘛？就這個嘛？這個嘛？
(秦漢、秦祥林我最喜歡了)
秦漢、秦祥林我最討厭
沒有啦，開玩笑的
秦漢、秦祥林，(鄧光榮這些我都很喜歡)
秦漢、秦祥林嘛？(嗯，對)
這個是妳新加坡那時候電影或歌星
都喜歡這些嘛，(嗯)
(我都是喜歡這些很古老的)
秦祥林好了，(對，很好)
秦祥林就這個嘛？(是，林青霞的老公)
林青霞那個時代，(對)
就這個嘛？(好)
這個是妳的偶像嘛？(對)
偶像是要作伴的哩
(嗯，要作伴)
可是這個偶像
所有的偶像都是妳本體變的啊，記住啊
不是外來的喔，(不是外來的)
比如說我變一下，先把祂化一下
妳的偶像秦祥林變得比真人還帥
(好，很好)
妳看，變妳的樣子，(變我的樣子出現)
22 /

圓光與照見
變過來了沒有？(有)
證明是妳的本體變的
我再變秦祥林，(有，嗯)
突然間祂從後面抱住妳了，(有)
摟住妳的腰，(有，很重啊)
現在在如來明妃了，(OK)
現在在如來明妃了，(很重，我要發抖了)
這真正的啊，(真正的)
馬上如來明妃，(可是要秦漢出來比較好)
秦漢也一起來，秦漢出來
秦漢抱第二個，(好)
一樣秦祥林沒有變
秦漢從後面抱，第二個，(我要發抖了)
發抖，來電就會發抖，(噢～這樣)
那妳…(然後我還有看到天冠光)
哇！突然間秦祥林把我拉到天冠光
我搞花了
天冠光通常都是往虛空，(往虛空)
往虛空，越高的時候祂越廣大，(嗯，OK)
你往虛空立在…我時常做剛才那個在虛空中
上面有一定要有天冠光涵住，(噢～)
如果是實體的，有地心引力啊
祂可以給你涵住，(噢～)
所以時常看到照片
天冠光、大日、漩渦光，這個很多種
都是很方便來操作這宇宙人生
妳現在先…
(我現在希望我的老爸老媽也可以安圓光)
就這樣簡單扼要，(就簡單)
妳現在就是要求就是妳爸爸媽媽安…
往生了嗎？(Yeah，往生了)
安圓光這樣啊？(安圓光，對)
這樣就可以了嗎？
(嗯，就可以了，謝謝)
好，一樣，在妳家
妳的新加坡的家，(有)
他很高興出現在那裡等妳了
(好)
自然就有圓光了
(噢～這樣，感恩本尊)
四秒鐘，給妳節省那個慢動作
直接就有圓光，這是要經過程序的，(嗯)
也要經過天冠光、大日、漩渦光
三個一起運作，(噢～)
省掉，讓妳不看，就直接光就在妳爸爸媽媽
現在就照見了，(噢～)
照見了以後，大日在上面就…
投入光中了，(噢～很好)
投入大日裡面就往法界去了
(我希望，最後一個要求)
(希望我的孩子也可以安圓光)
孩子不用安圓光，(在生的不可以？)
孩子能夠法身就好了，(有法身最好，對)
我把妳孩子調過來這樣就可以了
(好)
照見過來，妳孩子就這樣
長得這樣，(OK，嗯，有)
他平常叫妳的什麼名字？(叫媽咪)
他叫妳，(叫媽咪)，叫妳的聲音，(嗯)
妳孩子的聲音，(叫媽咪)
叫媽咪嘛？(嗯)，他這樣叫妳，(嗯)
這樣出來，他就以後到一百歲，他都有法身
(噢～很好，謝謝你)
他自己暫時不知道
有一天他自己會給妳講喔，(嗯)
記住喔，不要問他「咦？你看到你自己？」
(不可以問喔？)，不用
不用問，(他會嚇到)
他自己會講「啊！媽咪，我看到自己了」
這個時候就開始在顯發了
(噢～)
就這樣啦，給妳講，(好好好)
好，OK，(謝謝，感恩本尊，謝謝你)
(感恩本尊，感恩本體法身)
(我要請本尊幫我吹口氣跟安圓光)
你有看到自己嗎？
23 /

圓光與照見
看到自己嗎？(有啊)
現在比如說
現在法身出現在你家門口
我時常喜歡這樣做，(嗯，有)
有了，你家門口就這樣？(嗯嗯，對對)
你家環境、鄰居左右
都給你照出來，(嗯嗯嗯)
然後法身就這樣，祢穿現在服裝，(嗯嗯)
還配戴兩個，(嗯嗯嗯)
沒有錯吧？(嗯)
祂上面有圓光了，(有圓光了)
有吧？(謝謝、謝謝)，要你看到，要你看到
不是我講有就有，(嗯)
看到沒有？(有)，圓光，(嗯)，什麼顏色？
(好像白色)，白色對，白色對，對對
我給你加白色，對，我要問一下
表示你有看到，我相信
(我也要跟我的老婆安圓光)
你老婆是還在？還是？(還在、還在)
因為還在和往生，那個光的方式不一樣啊
(對對，謝謝)
還在的話，就比較簡單
往生的話，要去找
從那個時空、從那個多重宇宙中
去找平行宇宙，然後次元世界在那裡找哩
(還有我的孫子)
你家人就對了？(嗯，家人好了)
你的家人都出來好了
(好好好，謝謝)
不然你孫子、伯伯、嬸嬸
這樣會搞花了，(嗯嗯嗯)
你孫子、你的老婆、你的家人
和你有關係的家族，站在你家門口，(嗯嗯
嗯)
這個都是，(嗯)
都出來，法身先出來
因為你遇到光，所以很快
要修煉的話，要看到自己根本不可能
都出來了，(嗯嗯)，要珍惜啊，(嗯嗯)
都出來了，(嗯嗯，好)
然後你消失，(嗯)
這樣就有，(還有一個問題)
(我的肚子時常好像我嘴巴一張開)
(好像有一個龍的聲音)，龍喔？(嗯)
來啦，我變一個龍頭在你身體上，(嗯)
你親眼看到的啦，(嗯)
一個龍頭，兩支角也看到了
你看，(嗯、嗯)
龍頭在你前面，身體全部穿過你身體，(嗯)
有嗎？(嗯，有)，看得到嗎？(有)
龍頭就這樣叫龍頭，(嗯、嗯)
你胃以後不會再有龍頭了，(嗯、嗯、嗯)
祂把你收拾了，(好好好，謝謝、謝謝)
我的照片也有龍啊，有顯龍，有啊，(對啊)
(還有我的祖先，我爸爸)
往生的就對了？(嗯，往生的)
往生的你不用講
我直接一樣照出來，(嗯、嗯、嗯)
往生的，那個大日你看得到嗎？(大日，有)
確定有嗎？(有啊，在上面囉)
在上面，確定？(嗯)
噢～你新加坡人嗎？(新加坡)
噢～新加坡人的境界也那麼好
大日看得清楚嗎？
很立體、很大，(嗯嗯，對，有)
還會發光，(嗯嗯)
你往生的都在上面了，(嗯嗯)，有吧？(嗯)
而且都有圓光，你看，這樣比較快啊
都靠祂們啊，不是靠…
記住喔，這不是我的功能
祂 ―― 宇宙光明體
祂穿梭永遠在宇宙中
所以祂才能永恆，(嗯嗯)
要依靠祂，(好好，謝謝)
那好，可以
(感恩本尊，感恩本體法身)
24 /

圓光與照見
(我名字叫沈伊杰)
(我從一九九六年就接觸佛法)
(過了四聖諦入門)
(有一次我聽到某某法師)
(台灣的法師來到新加坡)
(他說「一切有為法，如夢幻泡影」)
(「如露亦如電，應作如是觀」)
(那時我聽了，我就哇！)
(哇！聽了就高興了好幾天)
(不久我就皈依了)
(就開始修懺悔法門、念聖號)
(可是就是有起起落落)
(然後到了差不多要二零一七年，聽到
YouTube)
(因為我在探討這個唯識)
(聽那個小弟弟在講那個唯識的那個視頻)
(就是大日宗的視頻，我看了)
(哇！這個某某本尊是誰啊？)
(我就開始看)
(宋七力，哇！開始就找找找)
(我一開始就接觸的都是負面的新聞啊)
(我不甘心，我從頭到尾我都看到完)
(全部都是負面的，哇！又一直看看看)
(所有的負面的我都看到完)
(我看了，然後我有已經看了)
(再後我又看九十三集)
(我說這些人為什麼會講負面的呢？)
(我就探討為什麼呢？)
(然後二零一八年這個什麼)
(莊總顧問來到新加坡，我立刻就參加會員
了)
(因為有一集我聽到)
(如果你是會員的話，當然你就不用擔心了)
(如果你還沒有顯現，本尊會帶我們去)
你知道我是壞人，怎麼敢參加？
(因為我聽了全部的負面，然後我有一點底)
(我聽的是我瞭解了那個)
(當我聽到完了)
(我以前東西不會的)
(好像這樣「何其自性本自清淨」)
(「何其自性本不生滅」)
(「何其自性本自具足)
(「何其自性本無動搖，何其自性能生萬
法」)
(我聽了)
(哇！這不是本尊在講的哩？)
(以前我開始的時候聽某某法師在講)
(我都聽不懂，我都「那是講什麼？」)
(然後我一路來我都修地藏法門的)
(我有誦《地藏經》)
(然後它前半部有一個華嚴的偈)
(〈覺林菩薩偈〉華嚴第四會)
(那時候他講華嚴第四會)
(「夜摩天宮，無量菩薩來集」)
(他說說說…)
(到了尾端)
(說「若人欲了知，三世一切佛」)
(「應觀法界性，一切唯心造」)
(哇！這不是本尊在講的嗎？)
(我恍然大悟啊)
(現在什麼經我都看啊)
(我對照都是差不多哩，跟本尊一樣講的)
(所以我就很法喜啊)
(有境界、沒境界，我都很法喜)
(因為我知道)
(知道我有本體、法身)
(然後我每次去上班的時候)
(我坐地鐵，我都會坐在車上)
(我一觀，我就觀這個，觀這個般若妙智光)
(我會觀三尊，第一尊)
(然後眉心放光的，然後還有全身法身)
(我每天都請祂們喝茶，早上請祂們喝茶)
你看過分身嗎？
(我那時候新竹…新竹會有那個)
(不是放那個全身分身的什麼？)
(我都會觀想我在新竹的那個外面)
25 /

圓光與照見
(本尊下來) 這個黃金
(那麼跟本尊一起喝茶)
(跟本尊喝茶，然後，哇！桌子上就金色的)
(椅子是金色的)
(然後我很喜歡一個杯子)
(因為我本來不是觀杯子嗎？白色的)
(每次觀，敬本尊最好的茶)
(因為我的喝是某某茶，敬本尊喝茶)
(本尊說 OK、OK，然後我到了…)
不，本尊說 OK、OK，那是分身，(分身)
換句話說，你看過分身，(對、對、對)
和祂一起喝茶，(對、對、對)
噢～那境界很好
(然後就到了我的做工的地方)
(我說本尊，我到了、我到了)
(我要去上班了，然後就這樣)
(然後每每我上班的時候)
(我會觀那尊般若光的分身)
(我會把祂的光放回來，罩在我後面)
(這樣我就很開心)
(我一整天就很哇！飽和了)
(就這樣)
你今天來有何求？
(就是同樣地跟大眾一樣就是要安圓光)
還有呢？(然後跟祖先安圓光)
(然後一樣地就是為家人…)
那你剛才從喝有什麼金色的桌子
金色的杯子這個啊？(嗯、嗯)
都看得清楚嗎？(那個是觀出來的)
觀出來，當場就看到嗎？(嗯，對對對)
如果這個地毯全部黃金色呢？(喔，可以)
金地，都是金地，你可以？(可以，嗯)
金地，(對)
都金，變成金地，(對)
極樂世界講說金地，這個都是金色，(對)
全部裡面像黃金屋
《法華經》說多寶佛從地湧出
從這裡好了，多寶佛，妳可以看得到吧？
黃金地看得到吧？
地有兩個層面，有一個地毯和黃金重疊
有一個地毯完全沒有，全部黃金，(嗯)
連這個都金色的
有時候給你配綠色的、瑪瑙色的
祂會配得很漂亮，(嗯)
這個房間，而且可以擴大，(嗯)
可以擴大
平常有境界的人，進一步是這樣
哇～你住在這麼大的空間啊
用《法華經》來演，像這個地金色
這裡也擴大，變黃金，(嗯)，從地湧出
《法華經》這樣介紹嘛，(嗯)
多寶佛搭多寶塔從這裡上來了，(嗯)
有沒有看到多寶佛一個塔，(有)
噢～上來了，(有有)，一直停在空中，(嗯)
《法華經》這麼說嘛，(有)
你有看到嗎？(有、有)
因為你善於講經典啊，(嗯)
多寶佛坐在上面，(有)
然後釋迦牟尼佛的分身上去，和祂同等坐著
這個鏡頭嘛，(有)
千年的鏡頭，大家雕刻的、故宮博物院
哪裡都有這個鏡頭，(嗯)
這樣可以看得出來嗎？(可以)
這樣你境界就可以，這個看金色的，(嗯)
房子擴大五倍、十倍
隨便你擴大，(有)
地忽然間廣博，這稱為地忽然間…
進一步是要這樣，(嗯)
把現實的環境變成人間淨土，(喔)
活在那裡面，(嗯)，要什麼有什麼，(嗯)
沒有爭鬥、沒有什麼
只找自己的生命永恆，(對)
沒有爭鬥、沒有和別人打仗
都不用，(對)
沒有鬥爭，心裡非常平和安詳
26 /

圓光與照見
過著非常…哎呀！太幸福的日子，(對)
(我就是不喜歡跟…)
與世無爭啊，(對、對，沒錯)
只有你的本體和你存在，(對、對)
然後過著人間淨土，這個稱為人間淨土，
(對)
不然人間紛紛擾擾
再好也都會苦惱啊，(對、對)
你現在能看到金地、又多寶佛
(對)
凡是經典，你現在所能演的
只要你能看到自己，都能演
每個人都能演啊，(對)，把祂演出來
和經典都一樣，比經典更清楚，(好)
所以你現在能看到自己
要求照見祖先？(對、對)
祖先往生的嗎？(往生的祖先和公公、婆婆)
(外公、外婆)，對啦，就往生的
你都知道嘛？
(對)
現在往生的祖先都站在虛空，(有、有)
來，就阿公，圓光重要，(嗯，有)
全部你往生的都是這些人嘛？(嗯，有)
這個時候，漩渦光出現在他們面前了
很大一個漩渦光在他面前，(有)
因為那賭城有三座高樓嘛，(有)
漩渦光消失，你的祖先也消失了
那就已經進入大日法界了，(好)
這樣有照見了，(本尊)，要你親眼看到，
(嗯)
(我要安那個…)
(每次我觀想這個圓光，可以嗎？)
(我特別喜歡這個、這個…)
(剛才那個，這個、這個，我很喜歡)
這一張喔…來來
這張本來我要送這個給你啊
這一個，你要「心念口演」
一定要得我這顆珠，這是「第一顆」，這個
啊
(因為我…)，本來我昨天要給霍醫生
(每天一看到這個分身)，這一顆
(哇！這個無比地…)
你覺得很喜悅嗎？(哇！)
現在這一顆很大的圓，圍著你圈
跑在你的後面了，(嗯，有)
金色的，跑在你後面，我不是有七顆珠嗎？
(喔？七顆珠啊？)
我的第一顆就是這一顆，(噢～)
我當在演的時候，這個一定是要在我後面
這一顆珠一定要
只是沒有講出來，你們沒有看到
我現在在講，後面就有了，(喔)
你看，(嗯)，有吧？你看…(有、有、有)
祂在我後面，祂也在你後面了，(有)
你看，祂這樣在變，呈現這個狀態，你看
這個就出現，祂就心念口演
祂照著你的話演
祂給你攝受所有光的能量
再這樣講出來，祂一定要在我後面
所以我能講出你名字什麼什麼
無所不能
你所不知道的，祂可以在海中、在海下
在天上、在天頂上，祂都可以照得到
一定要後面，隨著你聲音講，要得這一顆
你現在得到了，(感恩本尊)
我也讓你得到帶回去
要你親眼看到
現在有沒有看到這一顆珠？
(有有有，安法身)，(有，我也有)
在我後面，(有有有)
在我後面一顆金色的很大，(有)
每當我在「心念口演」的時候
這一顆自己出現
我是從境界中體會出來的，不是我…
咦？怎麼會這樣？後來就知道
一開始口演，祂就出現這個
27 /

圓光與照見
只是沒有講出來，你看不到
現在你看到了嘛？
你看到了嘛？(有)
所以你剛才提到這一顆嘛
(感恩，感恩本尊)
你看，祂馬上力量很大
(感恩本尊)
然後要心念口演
哎，現在也在你後面了，(嗯，有有)
帶回去，(帶回去了)
你有看到他啊？(他有、他有)，他也看到你
了
你帶回去美國當醫生，你帶回去新加坡
你不要當醫生，好，OK，(感恩)
(感恩本尊，為父母親，在世的父母親，母
親)
法身，(在世啊，父母親)
法身，要有法身，(法身，對對對)
要有法身比較安全，保證百歲以後，(對)
百歲以後他才能進入永恆
因為這個很多人為了嚮往永恆
拜佛、拜耶穌，(對、對、對)
這個都不反對，(對)
這是人的文化，宗教文化，(對)
就希望祂來，見耶穌來帶他
阿彌陀佛來帶他，(對)
靠自己找心就可以
(現在如果我看得到他們，就是…)
我先把他帶回來，(好)，法身最重要
佛教講一大堆也是要講法身啊，(對、對)
耶穌講一大堆也要顯相升天啊，(對)
顯相就是法身啊，(對)，那個意思
重生，才能重生啊，新天新地才產生啊
原理都一樣，(好)
我們是把祂實證出來啊
(現在只要本尊照見到我的家人)
(就是以他們有法身，可以嗎？現在)
法身就有，(好)
所以你現在有這一顆
你用講的帶動你父母都可以，(哇～)
你剛才得了這一顆以後帶回去
(哇～感恩、感恩)
你家人的法身都出現了
(有有，有，法身都出現了)
我現在不做你家人，你做你的朋友家人
你自己帶，他也會出來，(好)
因為有這一顆，(好)，有了吧？(有)
不用我講，你自己都出來了，(感恩本尊)
好、好，恭喜你，恭喜你
請
(感恩本尊大光體，感恩本體法身)
(我想要跟本尊讚譽)
(就是說我小時候我一直感覺到)
(我心裡有一樣東西就是經常…)
(我才是覺得經常幫我、幫助我)
(就是說引導我做事情)
(引導我就是好像有個…)
力量，(力量，對，就是都很順利)
(我小時候就工作、遇到人、做生意)
(到現在都是有幫助的)
(但是我經常都是會一直在尋找)
(尋找那個力量，然後我就去…)
(我年輕，我就一直去佛堂、廟在拜)
(好久好多年，甚至我看佛書)
(然後還是找不到我要的東西)
(那個東西、那個力量就是在這邊)
(祂一直跟我說不是、不是)
(就是當我幾年前，六年前我就認識本尊)
(通過阿 Ken，然後我有感覺到那個光)
(然後一下子)
(我就看到分身已經到我房間裡)
(而且穿黑衣服的)
(戴黑色領帶、黑頭髮的，很清楚)
(然後我看到我的法身出來，來拜敬)
(然後很多時候都讓我看到天冠光)
(這是幾年前，過了我就很開心)
28 /

圓光與照見
(就是一切都很順利)
(有一天晚上我在睡…其實我不是在睡覺)
(我聽到我房間裡的廁所聲有聲音)
(然後我就跑過去看)
(其實是我的裡面的跑出去看)
(就是我的…)，(法身？)
(不是…我的法身，不是我的法身)
(就是好像我的靈魂這樣啊，我跑去…)
不是，在廁所那裡也有妳的樣子啊
(對，有有，還沒有講到完)
(我是看到有聲音)
(然後我就過去，我就問祂)
(我就看祂跑過去我的房子的床上坐)
(祂很不好意思)
(然後我就問祂，咦？妳是誰呀？)
(為什麼在我房間裡？)
(那個很真實啊，我不是在睡覺)
(然後祂就不好意思，不敢給我看)
(祂是短髮的，祂轉過頭)
(我就一直望，祂很害羞)
(然後祂看著我，我說咦？)
(怎麼是祢？咦？我看到我自己)
(祢怎麼跟我的臉是一模一樣的？)
(但是祂短髮的，祂終於出現了)
(然後我就掉眼淚)
(我抱著祂，祂抱著我)
有實體的人嗎？
(有，有實體的)
(然後我終於就是說)
(咦？祢怎麼是跟我一樣臉的？)
(然後我抱著祂，我們兩個抱著哭，哭著)
(然後祂就說我就是妳，妳就是我)
(我就是妳的…就是所謂的法身)
(我已經跟祂接觸過、接觸到)
(然後祂帶我去遊玩)
妳這個時候是已經四年前認識我了嗎？
(早就六年…)
認識了嗎？(認識了)
就是認識，攝受到光才能這樣啊
(對，我知道、我明白)
認識我的很多人都會碰到這樣啊
(祂很亮的，祂終於出現，就是那個力量)
認識我
你只要和我喝一次茶
或者聽我一次講、或看照片
都會有「自見其身」啊，(對、對)
(然後我們就抱在一起)
(還帶我去遊玩，然後祂就說…)
帶妳去遊玩，怎麼遊玩？(就飛，飛)
飛？(飛，又回來我們的房間)
妳就看到祂在天空上？
(祂抱著我飛上去)
妳的意識可以感覺到跟著祂飛？
(對，可以了)
(然後就是…)
(祂就說，我就是妳，我們是二合一了)
(然後祂就說我要回去了)
(就是要回在我的心裡，我就很依依不捨)
(因為我終於看到我自己了)
(最後我跟祂說，祢不要離開我)
(我要祢跟我在一起)
(祂說我就是妳，妳就是我，我們就是二合
一)
(然後祂就從我這邊吸進去了)
(掉進去了)
本來就一直在一起
只是妳不認識祂，(對、對)
(最後我認識了)
(原來是我的法身，OK)
那妳隨時想到祂也都出現？(會)
噢～那境界很好(那就是…)
(我過的生活都是想什麼有什麼)
比如妳想什麼就有什麼？(對對對)
比如說？(對，好像我有時候)
想要吃什麼就有吃什麼？(會會會)
(不是馬上啦，過幾天後)
29 /

圓光與照見
過幾天才有？(嗯，對)
現在把它改為馬上，(就是說在生活上)
馬上就有，(馬上就有？)，道沒有所謂延遲
慢慢，沒有，當下就有，(好的)
最快就有，我要什麼就馬上有，這樣，(對)
這樣最快，(嗯)，速度，(有、有)
進一步速度，(嗯)，就像妳修道
要修好幾世、幾年、一生，幾分鐘就完成
像美國來的這些沒有見到我
都自見其身哩，怎麼講？(嗯)
所以妳現在想什麼就馬上有，(有)
好，現在想一個 Coach 的皮包
(噢～有、有、有)
馬上出現，(有)，Coach 的，噢～妳看
(青色的，綠色的，我現在拿的)
就是妳喜歡的那一種型，(嗯～對)
Coach 的有了
妳現在帶著揹在背上都還和真的一樣
(揹上了，揹在這邊)
還有貂皮大衣，現在時間不冷不熱
貂皮大衣，天衣都可以，馬上有，(有)
妳自己用想的，我要很冷的時候
貂皮大衣，(很厚啊)，貂皮大衣
新加坡不用貂皮大衣啊，(不可以)
新加坡用天衣，天衣無縫，很薄，穿上去會
涼
如果是天上變的貂皮大衣
即使夏天妳穿貂皮大衣也是很涼、很清爽
祂都會最適合的，環境祂都可以改變
天衣馬上就有
妳要什麼服裝、要什麼樣的都有，(有有)
馬上有，除了皮包以外
什麼都可以有，(可以，沒問題)
馬上有，(謝謝，感恩本尊)
妳有何求？
(我…)
何求就是有什麼需要要求的？
趁這個時候來
(我想一下)
無所求啊？(無所求)，無所求
那更好、更好，第一個碰到
好，OK、OK，好，妳等一下
讓他先，好，來
妳也是新加坡的嗎？(嗯，新加坡的)
(感恩本尊，Hello，我是新加坡的蘇秀清)
(我一月八號有面見本尊了)
(我想請本尊開示)
(就是說好像我們百歲之後)
(那個肉體死了)
(那個意識能量是不是直接進入了金色身？)
馬上變成金色身嗎？
(對，然後是不是第二個生命？)，沒有、沒
有
就認妳現在這個「自見其身」
(嗯)
我們為什麼要「對看」？
對看的時候，哎，有的人會對看分身
假如妳看到妳自己的分身要對看
祂看到妳，妳看到祂
這個是很重要的一個鏡頭，(對，嗯)
對看，(對，我知道)
妳躺在床上，每個人一百歲以後
躺在床上要斷氣的時候，(嗯)
分身站在你旁邊，(嗯)
祢這個自見其身平常在看的
祂會站在你旁邊，(嗯)
斷氣後變成「單看」，(嗯)
全部的意識流進入這個分身裡面
變成「宇宙意識」，(嗯)
因為祂要往時空去了，(嗯)
所以稱為「宇宙意識」，(嗯)
這個人是「五官意識」，(嗯)
斷氣以後，全部變成一個人，變單看
平常練對看嘛
(嗯，對)
不管祂在空中、在哪裡
30 /

圓光與照見
就「對看」，(嗯，對)
妳剛才的問題，就根據自見其身的宇宙意識
祂自己會變化，(嗯)
沒有自見其身就沒有國土、沒有世界
沒有其他的法界，就沒有
祂變的，都是祂變的，(嗯)
而且變得都是活生生的，和人生什麼都一樣
七寶什麼宮殿，什麼都有，(嗯、感恩)
不是還要另外一個「金色身」，(嗯)
祂本身就是可以變金色身
比如說妳可以分身嘛？(可以)
妳可以分身嘛？
(我可以啊，我可以看到我自己)
妳現在問到這個問題
也是很深入哩
好，妳現在的分身是現在的服裝
(對)
變金色身，全部金色的
(對)
連肉都金色的，(對)
(沒有內臟了，都是金色)，都金色
何須往生以後才金色，(是)
現在就可以金色身，這個很重點，(對)
(所以我想就是要請問，問清楚一點)
對，表示妳很細心
妳能問這個問題就深度的問題，(對)
不用另外金色身
金色身，本身就是金色身
變，祢現在祢金色身，(嗯)
誰都可以去…
現在妳看我全部金色身，(是)
經典記載「佛身金色」
我們不講佛，講「如來」，(嗯)
(其實我已經知道)
(因為我的法身已經跟我講)
(只是剛好今天我面見本尊)
(我一定要問清楚這些)
(這個對我是非常重要的)
這個實際上不用問，(嗯)
因為妳有達到那種境界的時候
那個般若智自然會出來，妳自己會知道，
(嗯)
自己知道的稱為智慧
人家講智慧是指般若智，(明白)
般若智就是瞭解這些實相，(嗯)
不用說我還要問什麼、問什麼，那個就…
還要問這個問題，這個境界少一個層次了
(OK，好，感恩)，妳自己就知道，(對，感
恩)
像我什麼，我一無所知啊
我什麼都不知道啊
剛開始體會時什麼都不知道，(嗯)
到最後「眉心放光」自然知道，(嗯)
書都找不到的，自然就知道，(嗯)
妳這個問題非常好，沒有人問過
所以金色身，當下就金色身
(嗯，明白)
我說妳金色身、Ken 也金色身
馬上變金色身都有，黑西裝也變金色的，
(嗯)
妳能這種程度
(都看得到，都看得到)
她粉紅色也變金色身
(嗯)
(就是全部都變成金身)
全部金色身，(金身，對，金色身)
包括這些全部金色身，(嗯，對，全部金色)
這樣金色身了啊，(嗯，對)
就這個程度的問題、境界的問題
(噢～OK，那本尊你可以送我一個金八卦？)
(金色八卦)
八卦看到了？(金色的八卦)
妳看到金色八卦？還是要？(嗯)
(我要你送我)，現在有沒有看到？(有)
有出現嗎？(嗯)
(在你的旁邊那邊，金色八卦)
31 /

圓光與照見
八卦開天地，(嗯)
八卦本身是「開天地」，(嗯)
八卦就太極這方面的
是屬於道家了啦，(嗯)
八卦出現，(嗯，有)
八卦裡面，(有，金色)，外面，(嗯)
六合、八卦，都全部在裡面
(有有，嗯嗯嗯)
祂開天地，(嗯)
讓妳行使時空的時候，這個先開天地，(嗯)
天地開路給妳走，那個意思
噢～那妳境界很好
(那你有送給我嗎？你送給我？)
不是我送給妳，妳自己攝受
我不能送妳什麼，妳講，妳自行直接攝受
我聽到了，光會幫妳弄，(嗯，對)
(因為妳送給我，跟我自己…)
不要說我送給妳，光送給妳，光
(因為那時候你給我的金剛座)
(有你的那個名字宋七力耶)
我有送妳金剛座嗎？(金剛座，很多珠珠的)
我忘了，我自己…
因為我自己掉了很多金剛座我也不知道
(因為你的金剛座很多珠珠…)
有我的名字啊？(有你的名字宋七力耶)
這樣啊？(都浮上來，金色的)
(我那時候一月八號有…)
所以妳有興趣，那妳現在要八卦？(嗯)
(我現在要金八卦，可是…)
金八卦，好，出現，(嗯)
也是寫我的名字宋七力，(有，宋七力，嗯)
這樣就稱為攝受到了，(祂飛過來了)
就這樣八卦，(嗯，感恩)，然後裡面
整個裡面隱隱約約出現妳的分身，(有、有)
這樣就可以，(嗯)，然後好像飛鏢一樣
這樣飛過去，(嗯)，八卦飛出去了，(嗯)
天地所接觸就開了，(嗯)
天地，馬上開了一個天地，(嗯！看得很清
楚)
很過癮吧，馬上開出天地
(嗯～)
八卦這樣好像飛出去的話
有力量這樣飛出去耶，(嗯，嗯)
這個都是光的功能，一樣
(感恩，感恩您)
不是我，我沒有辦法賜給妳什麼
(感恩，感恩本尊)
因為我自身難保啊，(感恩本尊，感恩本尊)
好，請坐、請坐
啥？(我愛你，我法身表達的)
(感恩您，謝謝)
我聽到很多人說愛我
我都說「Me too」，(感恩)
OK、OK，好，再兩個，再兩個
再兩個就結束了，忍耐一下，有的…
還有呢？(感恩本尊)
(我要跟本尊說我的法身，讚譽)
(因為我的法身在我身邊)
(叫我讚譽出來)
妳的法身叫妳站起來？
(嗯，站起來讚譽，為了法身這樣)
妳怎麼知道法身叫妳站起來？
(因為我裡面有感覺動到)
(法身坐這邊，很多光)
噢～祂現象給妳看
(本尊光很多，一直變)
叫妳讚譽就對了
(嗯，變到很多您的分身看到)
(還有剛才他們講什麼)
(全部我看到)
(本尊現在全部很多分身在眼前、眼前)
(您給我看)
剛才他們講的，妳都看得到？(看到)
噢～那妳…(你的分身很多)
(你在我眼前很…很亮啊)
妳現在想需求什麼？
32 /

圓光與照見
(我講我靜坐時候)
(我一杯那個茶在我身上)
(看得很明白，很大、很亮，一飛到天空)
(我就看到本尊的分身，很美，亮亮)
(那個後來金剛座出來)
(亮晶晶給我眼前看)
(我自己跟我法身)
(一杯茶是敬本尊的分身，對)
(這杯茶給我看，我裡面有感應)
(敬本尊的分身，這杯茶敬敬敬)
(我的眼前就看到發亮亮)
(很多珠寶，我讚譽)
看到很多珠寶就這樣，這是境界
這是妳的境界
妳現在站起來有何求？需要我為妳帶什麼？
像他們都有明朗說圓光
(好好，這樣我跟本尊求我要金剛座)
要什麼？(本尊的金剛座)
金剛座是嗎？(嗯、嗯)
金剛座，(嗯、嗯、嗯)
要怎麼樣？要金剛座？(嗯，要本尊的)
(要本尊坐的那個金剛座)
我的金剛座借妳，借妳
妳現在看到妳的分身坐在金剛座上
那個椅子好像…噢！椅子都是金剛做的
很大，寬大，(有、有)
妳現在就坐在金剛座上
(有有有，我是這樣要坐了，對)
有了，(有)
金剛座，(有)
妳看，祂坐在裡面、坐在上面
摸那個椅子就好像黃金那樣，(有)
涼涼的，(有)，妳這裡有感覺
在那裡摸，要這裡有感覺，(有、有)
那邊摸，這裡有感覺，(有)
這個金剛座在虛空，搬到妳家客廳，(好，
有)
還縮小了，(有)
祂很大，可是縮小了，(好，有)
在妳家客廳擺著，(好，有)
這是妳家客廳嘛？沒錯嘛？(有有)
平常是這樣嘛？(對)
現在妳家客廳擺著，(對，很亮)
好，這個金剛座擺在妳家裡，(好)
好，OK，還有呢？
(這樣我還要跟我老公安圓光)
(他的身體有不好、有開刀了)，身體，(嗯)
我不是醫生，不要我醫身體喔，(安圓光)
我安圓光還可以，(針對他)
我針對的是法身，法性和靈魂
法身，光注重這些
肉身自己能為的找醫生，現在醫生都科學發
達
醫藥什麼都很發達，比較那個
而這個是額外的
忽然間好了，是你的法身要幫忙你
那是另當別論，(對)
這樣懂了，(Yeah)
(坦白講)，身體不好…
(我身體是會比較好)，法身重要，法身是永
恆
肉身的話，現在醫好了、很健康了
一百歲也會生病
一百歲醫好了
一百廿歲也會生病，(嗯)
一百廿歲醫好了，到兩百歲變成要展覽哩
要展覽，(好、好、好)
也不能活太久，太久也不行啊
太久就變怪物
(我趁這個機會…)
所以法身比較重要，(好)
碰到人危險了，很危險了，要斷氣了
就趕快法身，(好、好、好)
看到法身最重要，(對，有，我有看到)
這個法身，光可以給你保證
肉身的話，看你的造化
33 /

圓光與照見
(好，好，感恩本尊)
我從來不給人家說什麼醫病這些
(好、好)
(本尊，我想請求，我有兩個請求)
你有看到自己嗎？(我有看到自己)
這個很重要
(嗯，我有看到自己)
如果能醫你的
最好還是用你的法身去醫最好，(好，好)
祂一念頭，你就好了
只要祂要醫你的話，(好，好)
福報，看你這個人的福報，(好)
看你的果報如何，(好)
(請問本尊可以為我的媽媽安圓光嗎？)
(她在四個月前往生了)
剛往生不久就對了？(對，四個月)
剛往生的時候，現在是遊魂、孤魂
不能講野鬼，野鬼餓肚子、想親人
他們這樣很難過，孤魂很難過
只有光一到，全部改變
光就專門針對這些
(噢～這樣？嗯、嗯)
所以這裡面涵藏著漩渦光去尋找
大日、天冠光去幫忙
這些很快就幫你找出來
(噢～好、好、好)
這不是我的功能，記住
我沒有那種功能，(好、好、好)
我講話完以後，你媽媽已經有圓光了
(哇！好、好、好)
有嘛，有啊，你看到了啊，(有、有、有)
要你看到，(好、好、好)，好，OK
(因為她自從往生了之後)
(真的是全無音訊)
(就是說人家講會夢見，我們全部都沒有)
只要你現在親眼看到你媽媽有圓光
一切都放心
(嗯，現在我看到了，我看到)
否則孤魂野鬼很痛苦
(嗯、嗯，我看到了)
茫茫無依，不知所措，(我看到，我看到)
好、好，(好、好、好)
(感恩本尊，感恩本尊，我請本尊)
(我的父母…他是他的父母，我是我的父母)
要分開啊，要分開
(嗯，我的自己父母)
妳的父母就對了？
(嗯，是我爸爸跟媽媽)
往生了嗎？(往生，兩個弟弟)
(有一個大，有一個…)
妳要全部的往生者我可以
妳不用講，全部照出來，(好，好)
剛才都給妳照在…站在妳家門口
那個金剛座的門口，(有)
妳家門口就這樣？(嗯)
往生的都在外面，外面，(有，有)
有了？(有)，很清楚
妳程度也不錯哩，(有)，一看就出來
看了不要傷心，他整容得很好看
(我會哭啊)，他很高興，(啥？我看…)
如果沒有美容、沒有這樣給他整容一下
出來哭哭啼啼，你都看不下去，(好)
看得有時候會嚇壞哩，(OK，好)
這個你不能亂帶動或做
有時候給你附身不走了！怎麼辦？
(好，這樣我就忍住)
做這個，一定要後面這一顆在後面！
(有)
一定要有「漩渦光」出現，這才安全
(有，有)
隨心所欲，(有)
如果沒有跟著我的言語在那裡亂做
等一下被附身了來找我
我也沒有辦法解啊，起乩啊
那個是孤魂野鬼
意識有時候還很混亂哩
34 /

圓光與照見
這個光的能量就能瞬間改變種種質量、能量
什麼量祂都可以改變
一樣道理，都在妳家門口了，(有，有)
有了，(很亮，亮到晶晶)
(本尊的全部的光照到我了)
(我睡覺有看到本尊)
(眼睛閉就這樣實相)
(看到本尊亮晶晶在我眼前)
(還有本尊…一對紅色眼睛發亮)
(一直照我、照我)
(照到我起來，很開心啊)
(感恩本尊)
本尊也可以變…
本尊妳現在看得很好看都是光，(會變了)
本尊也可以變魔鬼啊
祂長得很難看，看到沒有？
喝～那個青面獠牙，妳看，很兇惡
(我不怕了)
妳不怕吧？(因為本尊說全部是大光體來的)
那妳不怕，好、好，(不怕)
(現在我的法身在我這邊，不怕)
趁妳晚上要睡覺之前，再出現一次，(好、
好)
(我不怕)，相難看不難看？很難看哩
(不怕，因為我的..)
如果是這個人很惡劣、很兇惡
五濁惡世
分身都會變這種奇奇怪怪的樣子和你那個
(不怕，全部光變的)
不怕表示妳是好人啊
(全部天冠光幫我罩著，罩著我在裡面)
好，很好、很好
(好，感恩本尊)
來、來，剛好他，然後換你
剩下兩個，好，OK
有的人太晚要趕時間，一個人，好
剛才舉手的，就三個，剩下這三個
(感恩本尊大光體，感恩法身)
沒有安到圓光的新加坡人，你等一下站起來
我給你那個，等一下、等一下
等她讚譽完，然後就結束
因為你們有時候要趕時間
(感恩新加坡同道，感恩在座的每一位同道)
(感恩全球的同道)
(我是新加坡的梁家華)
(我是新會員，第一次來見本尊)
(我要請本尊幫我安圓光)，安圓光嗎？(對)
妳能看到自己嗎？(可以)
妳現在後面就有圓光了
(喔，好)
妳現在看，不是我講，要妳看到
(喔，看到)，看到了，(嗯)
要妳看到，不是我講
我講不算，(是)
我這個是「以對方看到」為原則
(金黃色的)，金黃色，對對對
然後我會問你什麼顏色？
(嗯)
看到，確實看到就穩定
就永遠不會消失，(對)，這樣懂嗎？(嗯)
所以說妳直接就看到了，(是)
還有呢？有圓光了，(是)
(還要請本尊幫我的往生的父親、我的孩子)
(以及我的祖先們照見)，孩子？
孩子是還在嗎？
(我的孩子沒在)
孩子也往生了？
(嗯，我的往生的父親、孩子)
(還有祖先們照見，放光就對了)
就全部都往生的就對了？(對)
(現在講的是往生的)
往生的全部出現就對了？(是的，是的)
好，往生的全部出現在虛空，(好，有)
全部出現，(對)
妳孩子的名字打出來，(有)
就這個名字嘛？(好，有)
35 /

圓光與照見
全部名字打出來，(有)
都很清楚，虛空無礙，(是的，對)
這樣就對了
名字也對、人也對，(好，有)
可以喔？(嗯)，大日出現了，(有)
全部回歸到大日裡面，(有)
都在大日裡面看到，大日很大，(是的)
妳的家人都在大日，往生的人，(有、有)
大日消失，像一團光消失
祂就把你帶到法界了，(是，有)
OK，這樣就可以
(好，要請本尊幫我在世的母親)
(還有我的家人和我的親人)
妳唸完所要唸的、所要講的在生的
妳一唸完就全部站在這裡了，(是的)
已經出來了啊，(對)，很快喔，(嗯)
就很快，速度要快，(是)
這樣就表示妳看到為準，(看到)
就正確，他們有法身了，(喔，嗯)
至少生命活到一百歲
當然肉身會經過人生挫折
那個免不了，(嗯)
煩惱什麼，那個是正常，(是)
春夏秋冬一樣，(是)
該冬天就冬天
該夏天就夏天
有時候碰到煩惱就煩惱
就這樣啊，(對，是的)
法身是永恆不變，(是)
而人生是變化無常，(嗯)
就法身和肉身的差別，(嗯)
肉身現在很健康、很幸福
有一天會不健康，有一天或者不幸福
或者永遠幸福
即使永遠很幸福，也是會往生啊
(感恩，是)
所以肉身是變化無常，(嗯，感恩)
所以稱為無常，(嗯)
法身是永恆不變
所以你現在出來的都是永恆不變的，(噢～)
你要的是、這裡追求的
都是永恆不變的，(好)，OK，(好)
(感恩本尊)，好，OK
(感恩，感恩)
(感恩本尊，我是大日宗會員藍少群)
也是新加坡嗎？(嗯，新加坡)
(不過是馬來西亞人啊)
(在新加坡，兩邊跑的)，新加坡、馬來西亞
(我是新加坡的永久居留馬來西亞人)
對，現在這個不是經過新山守衛站那個
(對、對、對，關卡)
很多人騎摩托車過去啊，(嗯、嗯、嗯)
以前我在馬來西亞和新加坡
十幾年前跑來跑去，(噢～)
所以我很熟
馬來西亞、新加坡我很熟哩，(是喔)
我很熟，她說歡迎你來玩啊
那李太太說歡迎你來玩，是妳嘛？不是妳
(我這次來是想…)
(因為我爸爸，我有跟我爸爸、我媽媽)
(還有我一個姊姊)
(我有替他們做這個大日宗的會員)
(我爸爸現在是有老人痴呆症)
(他的腦袋收縮，請本尊替我爸爸…)
你爸爸怎麼樣？(腦子收縮)
(好像小孩子這樣，神智不大很清楚)
就是失智症吧？(失智症，對、對、對)
反正肉身的就歸自然，我沒辦法處理，(嗯)
就看你的自見其身看怎麼樣？(嗯、嗯)
最主要把法身先活起來，(對、對、對)
因為肉身真的…好的還是會再壞
壞的還是再好，(嗯嗯嗯，對對對)
就儘量維持那一種生命的活力，(嗯)
肉身就是靠醫學了，就這樣而已
現在醫學非常發達啊
(對、對、對)
36 /

圓光與照見
科技醫藥什麼都很發達
很可靠，(嗯)
而法身，你沒辦法啊，沒有注意到啊
(對、對、對)
人只注意到肉身啊
(嗯)
你現在從生下來都是注意外面哪
外面就是生活，(嗯、嗯、嗯)
就是這個肉身，(對、對)
現在你返歸內在裡面，(對、對、對)
找到永恆，(對、對、對)
這樣就對了，(嗯)，所以這個重點
你爸爸失智症什麼，那個都沒關係
先把法身…(嗯)
「光」對你的是法身，沒問題，(嗯、嗯)
讓你創造另外一個祢，(對、對、對)
再新人，再造人，(嗯，對)
再生人，(嗯、嗯)
耶穌教講的再生人
(嗯嗯，對)
你現在是要照見誰？
(照見我爸爸的法身起來，他是會員嘛)
(我媽媽的法身)，還在生嘛？
爸爸還在生？(還在生，還在生)，還有誰？
在生的人我給你照好了
(在生的人你一起照吧，我家人清楚了)
你家人啊，(嗯)，家人
你能看到自己吧？(能、能、能)
在生的人站在你家門口，(嗯，可以)
馬來西亞的家，(有、有、有)
從馬來西亞那個雙人座、雙人塔
那個高的百貨公司，(嗯)
雙人塔看到，然後看到你家的方向
(嗯、嗯、嗯，可以)
你的視覺可以這樣嗎？
(可以看到了)
在高空，你的視覺跑到高空
從馬來西亞的雙座塔
雙那個叫什麼塔？兩個
(雙峰塔)
雙峰塔很高，然後看到你家的方向
(嗯，可以啦)
然後看到你家門口，(嗯)
然後看到你家人
照見的往生者都出現了，(可以、可以)
你認得出來嗎？(我公公婆婆都認得出來了)
都認得出來，往生的都認得出來
沒有出來的馬上清楚，(嗯，可以、可以)
都有圓光，(嗯，可以)，可以？(嗯)
然後漩渦光出現在你家門口，(嗯，可以)
漩渦光轉了兩下，他們消失了，(嗯，可以)
漩渦光也消失了，(嗯，可以)
這樣給你照見了，(可以)
(請本尊賜我一顆第一顆智珠啊)
啥？(請本尊賜我第一顆智珠)
剛才他的那一顆喔？第一顆珠嗎？
(是的，剛才跟他一樣那個般若妙智光的珠)
可以看到圓光了嘛？(可以啊，可以)
看到圓光，般若妙智光
有時候般若妙智光出現再大一倍
你的圓光被祂包在裡面
祂們兩個沒有關係
(噢～)
般若妙智光是在針對實相內容、進入法界
要瞭解這種現象，(嗯)
而圓光就可以足夠，但是你要般若妙智光
有所求，我就一定回應，(可以、可以)
你現在直接看圓光有了嘛？(有、有、有)
擴大兩倍，很大，(嗯，可以、可以)
有沒有很清楚？(可以、可以)
兩個顏色很清楚，(嗯、嗯，可以)
裡面圓光，包住你的圓光，(可以、可以)
這樣你有般若妙智光，(好、好、好)
這個稱為「般若妙智光」，(感恩本尊)
這個經典有記載，(感恩本尊，感恩本尊)
(感恩本尊，感恩法身)
37 /

圓光與照見
(我有一個請求，請求本尊分身幫我放光)
(幫我加持，加持我的身體)
(因為我的身體很不好…)
放光我可以，但身體沒有保證啊
(不要緊，就是請本尊幫我加持、幫我放光)
怎麼加持啊？(幫我放光)
(賜我五色珠或者是永生珠)
我氣吹下去，就像剛才那個
馬上全部改變
我吹氣，你們新加坡的人習慣吹氣
吹下去，看妳需要什麼，祂自然出現
好，吹氣好了
新加坡的吹氣，沒有圓光的自然有
沒有圓光的自然有圓光
沒有做到的自然有，吹氣啊
吹氣，吹氣，就等於在「放光」
等於「放光」的意思
吹氣啊，你需要什麼，這個氣吹下去
像剛才那個已經有了
不是跟著坐，祂收到了，祂自己會坐下去
要攝受到
自然的吧？自然的才行，不能故意
你攝受進去之後，接著就很快了
再一次，你看
(再一次)，來
這個實在不需要再一次
但是你需要再一次也沒關係
藥多吃兩顆沒關係，來
有吧？有了吧？
那個終身成就獎的有吧？(有)
來，特別來，特別
面向著我，面向著我
Face to face，Face to face
稍後我順便單獨，很自然
不要抵抗，也可以抵抗沒有關係
但是先不要抵抗
好，來、來
你會注意到力量進去了，改天你的實相
你需要什麼五色珠，祂自己會浮現
我如果吹下去，那個腦子自然會有
很自然啊
有了，很自然
OK
來，再試一次
好，再試一次
OK，一樣
怎麼了？(感恩本尊)，他，讓他來
(送給你做紀念)，噢～紀念，OK
好，好
想說什麼？(感恩本尊)
(First of all, thank you.)
(It＇s a very big honor to be here)
(and it＇s a very good honor)
( to be speaking with you.)
(OK. Do you need me to translate?)
(Yes, please.)
(OK. Please close to your mouth.)
(OK. Please say it again.)
(Say it again？)
(Yeah, yeah, sorry.)
(I said thank you, first of all.)
(謝謝本尊)
「首先我謝謝你」這個我聽得懂
你要翻譯，要翻譯
(Because it＇s a very big honor)
(for me to be here)
(and to be speaking with you.)
(非常難得能夠跟本尊見面)，見到我
(然後還可以這樣對話)
(I came here because)
(I＇ve always wanted to help people.)
(And I＇m a teacher and professor)
(and it＇s one way of…)
(OK. Sorry，她來這裡)
(就是因為她非常想要來這裡)
(想要見本尊)
38 /

圓光與照見
(是因為她非常想要幫助別人)
(As a teacher or professor?)，(Yes.)
(她是一個教授，所以她想要…)
(身為一個教授)
(她非常樂於幫助別人，OK)
(And that＇s one way of helping
people.)
(這是一個幫助別人的方法)
(But afterwards I realized )
(that the energy)
(and consciousness is the way)
(that I want to help people now.)
(所以她發現這種…)
(她用能量這個詞 Energy)
(然後跟 Consciousness 這種意識跟能量)
(也是一種可以幫助別人的方式)
(And I＇m not sure how to do that.)
(我不知道該怎麼做這個做到？)
(That＇s why I＇m here.)
所以我吹氣以後，剛才那個氣很重要
(Just now Ben-zun giving you)
(the blow air is so important.)
(Ben-zun says it's important.)
(So now you＇ve got them.)
剛才她講的都看得到嗎？
(Just now)
(Ben-zun is talking to others.)
(Can you see the vision in your mind?)
(Absolutely, yes.)
(她有看到)
有看到？(Yes.)，(有)
你告訴她這個可以都列為
現代量子力學講的心念與物質
(This is like quantum physics,)
(like you have parallel universe,)
(yeah,you got the material.)
(That's right, the parallel universe.)
能量與物質，(You got the energy,)
(you got the…)，精神實體化
(You have your spirit to
materialized.)
(Yes.)
這就是現在所謂量子電腦講說「零等於一」
(So Ben-zun says)
(like quantum physics,)
(OK, we got the binary,)
(zero and one.)，(Yeah.)
(It＇s like this energy and our
material)
(is interchangeable.)
(It＇mutual…)，(It＇s
interchangeable.)
(Yeah, interchangeable.)
「零」為什麼能等於「一」呢？
在量子就可以等於一
比如說，分身和你一體
「合一」稱為「等於」
(In quantum physics,)
(there＇s a theory that says)
(we got zero, got one.)
(But how can zero and one)
(become equal?)
(Because now)
(Ben-zun just showed your Fen-shen,)
(your spiritual body,)
(and your flesh body)
(can become the same one,)
(just like you say inter…)
(Interchangeable.)
(Yes! interchangeable.)，合一現象
所謂「合一現象」就是這個「零等於一」
(You can combine together.)
(Combination. They can become one.)
(Yes.)
所謂的「此生故彼生，此滅故彼滅」
同樣意思
39 /

圓光與照見
(So when your mind got enlightened,)
(so the life is like revived,)
(your inside, your soul got revived.)
(So it is like you can live forever.)
(OK?)，(Yes.)
現在量子理論在研究，僅看到一個酪梨
看到了，就心念物質一大堆理論就出來了
怎麼心念可以成為…
咦！想到酪梨就成酪梨
量子科學家現在正在研究這些
而我們現在是家常便飯在演
(Now Ben-zun says now quantum
scientists)
(are doing some research about…)
(OK, when one participant thinks)
(of an avocado,)
(and you can see a lot of avocados)
(and you can taste the avocado.)
(Now, what Ben-zun practices with)
(these members is just similar to
this.)
(And we can achieve it.)
(Yes.)
而這些所有的內容
今天所聽到的這個內容，就是所謂「實相」
實相就是愛因斯坦與泰戈爾
在探討的主題即實相
也就是現在量子力學要探討的實相
(All the content today we talked
about)
(is what we call in modern science,)
(we call it reality.)
(It＇s like Einstein and Tagore)
(were talking about this reality.)
(...so all of this is reality.)
(Yes. And It＇s more real than
reality.)
(她說比實相…)
(她說比那個科學定義的 Reality 更真實)
(她這樣講的)
嗯，更真實，她有看到自己嗎？
(Can you also see Yourself? )
(Today,)
(when Ben-zun talks to someone,)
(can you also see Yourself?)
(Yes.)，(有有)
你告訴她有一個理論
量子有一個理論非常重要
A 到 B 不用空間
實相的特色就是沒有時間、沒有空間
(Ben-zun says…)
A 到 B 就不用談空間，直接到 B
(from A to B,)
(there's no space.)
(You just transcend)
(the concept of space,)
(so it's all about it.)
(So when Ben-zun says)
(you can see Yourself,)
(you can see people in their)
(Singapore's house, it transcends.)
(That＇s right.)，(It＇s also)
( contained in quantum physics.)
所以這就是剛才所講的「零等於一」
(So Ben-zun says)
(quantum physics they got a
conclusion,)
(zero can equal to one.)
(to one.)
比如說，現在她的分身
妳可以看到祂自己，站在她家門口
(For example,can you also see
Yourself)
(at your front door?)
(Stand at your front door?)
直接看，看她看得到嗎？(Yes.)，(Yes.)
40 /

圓光與照見
可以看到，那個祢就是妳
現在的這個妳
(That one, )
(that Yourself is now yourself as
well.)
(They are equal.)
(OK, yes.)
妳摸妳的牆壁，門口的牆壁
妳這裡也會摸得到
(Can you touch the wall?)
就在這裡也可以摸得到，(Yes, yes.)
好像在妳家
(本尊，她說 Parallel universe)
(她說這是平行宇宙)
(Parallel universes.)
(她說 Parallel universe 平行宇宙)
平行宇宙，(她說她感覺是平行宇宙，對)
(That's the way)
(I understand what you said.)
(所以她說她懂平行宇宙)
(所以她聽得懂本尊在講什麼)
所以我們這個宇宙有多重宇宙嘛
有很多次元嘛
像妳的分身現在站在虛空
(You can see Yourself)，平行宇宙了
(now become standing in the sky.)
另外一個宇宙重疊妳沒有看見
妳的分身現在站在虛空
(The other yourself in the sky)，很清
楚
(is also in different dimension,)
(different universe.)
(So it＇s called Parallel universe.)
有看到嗎？(有、有、有)
然後祂伸手來拍妳的背部
很高的地方拍妳的背部
(That is we call Fen-shen.)
拍妳背部，妳都覺得…
(That Yourself we call Fen-shen.)
拍妳背部，妳都覺得…
(Her hand is just)，都很清楚或者和祂握
手
(touching your shoulder.)
或者和祂握手，和祂握手也可以
祂上面伸過來，妳和祂握手
(So reach out.)，(Yeah, reach out.)
握得到嗎？
(Can you touch and feel your hand？)
(Yes.)，(她說有，她有感覺)
因為祂就是妳，(Because it is you.)
(That is you; you are that.)，(Yes.)
沒有空間，(No space.)，也沒有時間
(No time.)，(There＇s no space.)
瞬間就到達，(Right away,)
(you go there immediately.)
告訴她，不只妳家
到任何一個山河大地時空
現在到月球好了
妳想像中的月亮
(You can imagine the moon.)
現在是白天，不太清楚
(You can go to the moon.)
(The moon. Now you can be on the
moon,)
(standing on the moon.)
月亮現在是白天，她現在站在那裡了
(Now, the moon even now in the
daytime,)
(the moon is not clear,)
(but you can still stand on the moon.)
妳看到祢站在月亮上
阿姆斯壯的腳印
(Armstrong's footprints？)
(Yeah, Armstrong and me.)
(她說有看到阿姆斯壯跟她)
阿姆斯壯的腳印都看到了
41 /

圓光與照見
(Armstrong's footprints, yeah.)，
(Yes.)
祢當場看到月球，看到地球的妳
祢從那邊可以看到地球的妳
(You can have the other vision)
(which is you standing on the moon)
(and you can have the vision)
(to look at you in Taiwan here.)
(You can see it here.)
(You can see yourself here? 她有!)
這就是所謂零等於一
沒有空間，沒有時間
(No space. No time.)
瞬間到達，瞬間穿越，(Simutaneouly.)
瞬間穿越，(同步，她講同步)
同步進行，(同步的)
在這個宇宙中，可以這樣這種變化
所以可以展現非常廣大的這種世界出來
(So now you can practice)
(everything really wide)
(and really good world,)
(really good place.)
像妳的分身，比如說，祂超越物質
超越時間、超越空間，就在這裡面了
(Now you can see Yourself)
進入牆壁了
(because your Fen-shen is
transcending)
(the space and material.)
(So you can see Yourself)
(just into the wall right there.)
祢啊，祢站在裡面了
In the wall
(I just saw myself walking on the
wall.)
妳的分身站在裡面
(Yes)
有就有，沒有就沒有，(她有)
(她說她看到她自己的分身是走過去、走進
去的)
走過去，妳的分身走過去
這個就是超越物質
(This is transcending the material.)
超越物質
所以常常在我的照片看到長城
比如長城出現，大陸的長城
(So Ben-zun＇s pictures)
(have the Great Wall often.)
(Do you know the Great Wall?)，(Yes.)
(In China, now the Great Wall.)
現在直接看過台灣海峽
分解動作，台灣海峽，然後看到長城
(You have the vision.)
(You can see the Great Wall now.)
(In your mind vision,)
(you can see the Great Wall.)
有看到長城了，(Can you see it now?)
(Yes.)，(有有有，她說 Yes)
然後我把長城拉過來這邊
靠近妳
(We can also shift the Great Wall,)
(move it into here.)
長城移過來了
然後妳靠在長城的牆壁上
長城很硬，穿過這裡
摸它的牆壁很硬
(You can touch the stone wall)
( of the Great Wall? )
(the Great Wall?)，(Yeah.)
(It＇s rough. The surface is rough.)
有沒有進來？長城？有了喔？(有)
就可以轉換，可以轉換
(You can change. That interchange.)
(This is called interchange.)
同樣道理，妳家的門口
她家的門口也移到妳前面來
42 /

圓光與照見
(Your front door can also go here,)
(your front door.)
然後妳開、妳握妳家門口的牆壁或門
(Can you open or touch the door?)
這個就是時間、空間都可以轉換
這是能量的轉換，(Time and space,)
(energy can interchange.)
因為這種能量本身就是超越物質
(This energy transcends life,)
超越生死、超越時空
(death and life.)
這是未來要研究的，科學未來要研究的
我們先把祂實現出來
(Now we＇ve already achieved it,
yeah.)
(Yes.謝謝)
她看到大日、那些都有吧？
(有有有，她說她謝謝，感恩)，(謝謝)
漩渦光看得到嗎？
(Now Ben-zun asks 漩渦光)
(the Spiral Light now show up.)
(Can you see it?)，這個啊，這個啊
那個，那個好，那顆好
這日本的啊，日本出版
(The Spiral Light just go out)
(from the picture now.)
這個，有看到這個嗎？
(Can you see it?)
在轉，(Now it＇s like spinning.)，
(Yes.)
(她說正在轉)，然後祢在裡面
在裡面變成真實的，(Now you can see)
(Yourself inside the Spiral Light.)
(Inside of it.)
(Yeah, the Spiral Light.)
然後進入時空就靠這個
(Now this is like a tunnal.)
(You can go to the…)，(And I can
go…)
(Go to the tunnel.)
然後進入任何時空
進入任何時空
(This tunnal can go to)
(any space and time.)
(It's like a time travel,)
(like a tunnal.) (Oh my God, thank
you.)
然後進入時空以後
這一個天冠光會保護祢穩定
(And then,)
(you＇ll have this like Crown Light.)
(The top is like a crown.)
(This Crown Light can protect you,)
(protect your consciousness.)
比如說，祢現在在天空上，天冠光在上面
(This Crown Light is now in the sky.)
(Can you see it?)
在祢身…分身那裡
(Yourself is in the sky,)
(standing in the sky.)
(And this Crown Light is like a
cover.)
(Yes,the cover.)
還有這個漩渦光跟著祂
(Also the Spiral Light,)
(just like the picture,)
祂可以帶入任何時間、空間，時空
(it can bring you to any space and
time.)
(Everywhere.)
(Everywhere, yeah.)
所以今天這兩個光，宇宙光
就跟著妳回去，好不好？
(So these two sorts of Light)
(will go back with you)
賜給妳，(go back to your country.)
43 /

圓光與照見
(Ben-zun gives them to you.)
因為妳那麼向道，向道心，(Because you)
(tooke such a long-time-trip to come
here.)
妳隨時想都有
你跟她說隨時想都會出現在妳周圍
(Anytime if you want to see it,)
(it will appear. And you can use it)
(to go to any space and time.)
祂會帶來妳生命的驚喜，(It will give
you)
(a lot of amazing things,miracles of
your life.)
(Thank you.) 會創造奇蹟
而且不會有害處，百益無一害
(There are only good things,)
(only merits. There's no harm.)，
(Yes.)
因為祂沒有時間、空間
因為祂超越時間、超越空間，所以超越生死
(Because this can transcend space,)
(can transcend time,)
(so it can transcend)
(your death and life.)
(So you can beyond)
(death and life now.)
實現宗教的生命永恆
(Now maybe you're not aware of it,)
(but you＇ve already)
(achieved the final goal of)
(all the religions―eternity.)
(Eternal life.)，(Eternal life, yeah.)
(It is all the purpose)
(of every religion.)
(If you have this,)
(you＇ve already achieved it.)
就這兩個陪伴祂一起
永恆在一起
(It will go with you forever.)
(Thank you.)
所以妳今天來這裡
什麼都沒有得到，得到永恆
(Ben-zun says you come here,)
(you didn't get a lot,)
(you didn＇t get anything,)
(but you got forever, get eternity.)
That＇s true. It＇s true.
(It＇s true. Ben-zun says it's true.)
(Yes, thank you so much.)
It＇s true. (但是是事實)。OK、OK
還沒吹氣吧，來
我這次吹氣下去
你們沒有圓光的或是你家人想做什麼的
想照見的，絕對都有，(好)
不會對你隨便說說
如果已經有的再站起來也沒關係
都會有啊
這次吹氣下去，這次你們自然想要要求的
今天都有，自然有圓光、照見祖先
沒關係、沒關係
來喔，新加坡如果沒有做到的
都會有啊，你要記得
這樣，不要故意坐
要真的有力量進去才算
你沒有吧？來，有了
稍慢一點而已，好，OK、OK
好，這樣可以、可以，都有了、都有了
大家都有了，我有看到
(謝謝本尊)，(感恩本尊)
44 /