
法性與意識
法性與意識
麼
今天，以前都是我來講，你們一直聽
不知道吸收多少？我不知道
現在是換過來你們講給我聽
通常小場的，像這樣小場的我都一個一個
針對一個一個
最好是一次就完成
因為這個很簡單，怎麼這麼困難
最主要還是你的五官意識問題
五官意識在那裡老是用自己的觀念
那這樣就很慢了
有的一下子就有，有的還沒有見到我就有
那是自然流露
因為我們的意識都是自我意識在那裡繞
繞了一年到十年繞二十年
有時候繞不出現象出來
法性在那意識上面，意識有八種意識
大家都知道五、六、七、八意識統稱叫「意
識」
通常阿賴耶識，佛教講到阿賴耶識
上去就「法性」，法性再流露下來意識的時
候
你自然流露，你的境界都不是你的觀念
不是你自己修成的是你的法性
法性代表真如本體，本心的意思
法性流露祂自然，每個人都有法性而且都平
等
自己在那裡分別我怎麼有，我怎麼沒有
我怎麼那個在分別都是人的五官意識在那裡
繞
繞到最後你，哇，我很努力我很苦修
都是在那裡繞，因為我們法性無意中出現
人就是因為不知道有法性
不知道有法性，所以只是繞著自我意識
自我意識在那裡繞繞繞
有時候小孩子很快，小孩子沒有觀念沒有什
自然就流露得很好，很順暢
就是因為法性有自然流露
像我小孩子的時候
小時候七八歲的時候
你看我都不知道什麼
沒有五官意識啊，就自然法性自然流露
每個人的法性都一樣
因為人都一樣，人的法性都是平等
有的境界好，境界不好或流露多寡
那是各人的五官意識問題了
透過你第八意識這樣流露出來
第八意識是總關鍵
祂在那裡掌握法性跟你的五官意識
第八意識接觸第七意識，接觸第六意識
第六意識就是我們平常做夢啊
幻想啊還有分別，判斷
種種分析，那個就是第六意識
分析那個對道沒有什麼意義
你現在境界很好的
不是說他修煉很好
道德修養很好不是這個意思
他法性有流露
他五官意識沒有去擋祂
他也不在乎那個什麼是境界
不境界，他自然就
小孩子最快，為什麼？還有不認識字的
歐巴桑、阿伯仔那個最快
知識份子或有身份地位那反而慢
因為五官意識都容易分析判斷
所以變成慢的原因
用內層來講的話意識還有法性
剛才我說法性取代真如本體嘛，用法性
意識和法性在那裡交流，交流
有時候流露下來，有時候不流露下來
1 / 36

法性與意識
有時候人在年輕的時候
曾經打坐修煉時忽然間看到蓮花
看到觀世音看到耶穌，法性流露了！
無意中他沒有想到他流露了
沒有想到就是法性流露
有想到的就不一定了
到現在想就有，想就有那個已經合一了
已經有一點合一現象了
所以你目的是要讓法性流露到你的意識來
我現在講意識是你的五官意識
你的五官知覺
眼根、耳根這些
第八意識在掌握這個現象
第八意識如果接觸過來的話，這個是理論了
所以我只是要分析慢和快
有的人境界很好，不是人的行為
人的行為就是五官意識的行為
是完全你法性流露得很好
人沒有認知的話或所知量限制的話
他認為我境界很高變成自大自傲
那個還不算，有時候又沒有了，消失了
還不能掌握那個法性，所以你要認清
內層部分是意識、法性在那裡流轉
我們目標是使祂合一，兩個人合一交流了
就形成我的詞句常常有意識流
那個流會交流，交流成了你就想什麼
法性就配合你什麼，比如說你自見其身
法性就讓你「自見其身」，不然你靠修煉的
話
修煉就我在修，我在做功課我很努力
怎麼一百年都看不到自見其身
自見其身、法身是佛教的總目標
只是我把祂簡單平易近人
因為我們遇到這個光
最近標榜的「遇斯光」
「斯」就是「這個光」
事實上這些詞句三十幾年前在濱江街地下室
大家都看過嘛！這裡現在老會員
劉膺恭和太太都看過嘛
牆壁都貼著遇斯光、覺斯光、思斯光
思念的思，就這樣
早就有遇斯光這些詞句了
那個大綱給你擺出來，三十多年前還是這樣
以前人家看不懂，現在你自見其身
為什麼自見其身？不是你修來的
不是你苦修的，是因為遇斯光
所以法性照到，法性和光的體性交流了
形成你的現象出來
所以你境界很好怎麼樣怎麼樣
境界很好因為你不認知
不認知的話不知道那是什麼
那是你的生命
學道就是生命，永恆的生命
那些永遠存在，因為法性是永遠存在
來！李喻喻
李喻喻嘛？好！起來
怎麼突然間想跪？
奇怪？好！來
妳怎麼突然間想跪
妳講一講好了，妳先講好了
好！請起來，妳可以先講
妳為什麼想跪呢？
(我剛想跪是因為突然感應到非常強的能量)
(然後一下子包圍了我，把我給推)
非常強烈的什麼？
(能量感應) 能量(對)
妳儘管講，妳假設妳自己一個人在這裡
妳講什麼就講什麼，因為同道大家不會反對
妳
講什麼和道有關人家只是認同
妳不要考慮別人聽得下聽不下
妳講出來有時候別人攝受到
所以這個也是讚譽的一種
妳儘管講什麼就講
(因為疫情三年不能夠來臺灣)
(我今年三月份開放之後我就馬上過來了)
(我覺得三年好久沒有跟臺灣連繫了)
(好像一下子就有一種飄搖的感覺)
2 / 36

法性與意識
(然後在道友還有本尊的加持下)
(我覺得好像很快就恢復了)
(然後好像一下子全身炸開)
(我就是原來看是比較困難的)
(因為剛才本尊說了，讀書比較讀得多的人)
(比較容易有五官的障礙)
(我因為讀書讀得比較多)
(別人說因為我是雙博士)
妳現在的境界都已經流露得很好了嘛？
(就是上一次來之後就好像心眼就比較開了)
(然後能夠看見自己)
(然後想什麼一般都能夠看到)
(然後這一次我就想這過去三年)
(覺得好像進步不是很大)
(我今年要抓緊機會，把過去這三年給補回
來)
(所以我現在又再來)
妳第一次來就是和妳媽媽一起來嘛？
(對！我是 2016 年第一次到這來)去道館
妳還沒有下榻飯店就直接去耶(喔！對)
喔！那個道心我就感動
(那次我記得是大年初二)
(就是我跟本尊聯繫之後)
(本尊就儘快安排我們見面，我是非常的感
動)
(就是說是大年初二我們就見到了本尊)
(我是因為家裡有老有小)
(我把他們全都帶過來了)
(然後我媽實際上她有比較嚴重的躁鬱症)
(就是經常的情緒)
(我現在想來就是說現在社會)
(不是有很多人有這種心靈的問題嗎？)
(還有精神的問題，時常就是內在這個靈魂
能量)
(就是已經流失了，已經不夠了)
(所以他就控制不住自己的情緒)
(就是心理健康處在一種崩潰的狀態)
(但是那次我媽過來之後她的感應特別好)
(她一見到本尊)
(立馬在本尊的帶動下所有的境界都能看見)
(好比走到河邊她就能看見河)
(看見老虎就看見老虎)
就第一次來妳媽媽就開了
(對對！然後本尊帶她到天上到雲端的時候)
(然後我媽立馬就感覺跟本尊一起上了雲端)
(後來本尊還賜給她一個龍頭的枴杖)
(然後她都看得非常的清楚)
(就是龍頭的枴杖)
(然後在那之後我媽突然一下子脾氣就變很
溫和)
(就是那種狂躁的那種症狀就不見了)
(原來很多年我們家就是我們一直)
那個症狀就不見了？
(對！一直原來是修煉氣功學佛)
(都搞了幾十年了)
(但一直都沒有解決這個問題)
(因為妳裡面沒有那種真正的)
(沒有跟內在的本體連上沒有跟光連上)
(這樣就造成他靈魂的一種能量的缺失)
(所以現在社會事實上很多這種心理)
(還有精神上面的疾病都來自於這裡)
(就是因為人不但要吃這個食物的糧食)
(這個物質上的能量的吸收)
(而且最重要的這種靈的能量的吸收)
(這個東西必須妳要跟光跟本體接應才會有)
(所以這個是非常重要的)
(那是第一次來那個印象非常深)
(但是事實上我第一次來我什麼都沒看見)
(但是我上次在那個三月份來這)
(我就提到了我一個學道的經歷)
(就是說我自己本身)
(是比較屬於較鈍的那一種)
(但是我就一直對本尊能量的感應特別強)
(我是憑著一種直覺和能量的感應)
(就是說我不像一般的道友)
(能看見巨大的分身當時)
(或者能看到很多那種景象)
(但是我能直接看到那個本尊)
3 / 36

法性與意識
(我就是肉眼直接看本尊是非常強大的光體)
(這個是我直覺上就直接用肉眼能看見)
(然後所以我在那之後好像也來了)
(一直一七年一八年吧我都來了幾次臺灣)
(都有一些進步)從第一次跟媽媽一起來
到現在很多次了，那個求道心實在
那妳現在隨時看到自己了？
(喔對！這一次我就是在今年三月份之後)
(然後突然一下子就開了)
(就當時是我是在那個台北協會的會場)
(當時他們就帶動我，用那個光書推的時候)
(就出現大巨大的漩渦光)
(還有本尊的巨大分身)
(直接從我那個面前衝過來)
(然後我當時覺得全身炸開了一樣)
(然後在那之後好像心眼就開了)
我們的五官意識不知道那個法性和漩渦光
在交流的時候，不知道什麼情形
所以五官意識保持靜觀
讓法性去動
所有的境界和任何人的境界
都是法性的行為，不是人的行為
妳能相應到漩渦光
所以妳現在打針會痛了嘛？
(打針對！打針就會感覺那個針一下子扎下
去)
(打下去皮膚會陷進去)會痛嗎？
(然後感覺挺害怕的)會痛嗎？
(會痛！)會痛還會酸的話看境界這樣就知道
就有觸了！
打針那一針測試馬上就知道了
所以妳現在已經打針會痛
算跑這幾趟來沒有白費了
我記得妳第一趟沒有下榻飯店就直接到道館
妳媽媽跟我說
妳沒有聽到啊，妳媽媽跟我講說
妳從小學到大學到博士都第一名啊
喔！書怎麼念的，我不知道
妳書怎麼念的？我念書最差
妳從小學到大都第一名
妳是…
(是那個在北京大學的博士)
(和美國約翰霍普金斯的博士)
(我研究的方向是國際發展比較研究)
(然後別人說妳學國際發展比較研究的)
(搞現代化進程研究的)
(妳為什麼會對這個東西特別感興趣)
特別感興趣
(我說因為我們說的現代化和發展)
(實際上是用這個科技)
(用工具實現了神通的現代化)
(那我們為什麼不，我們傳統的修行和修煉)
(事實上我們佛法的神通現代化)
(為什麼沒有呢？)
(大家一談到這個佛法神通都覺得很可笑)
(然後覺得走得不是正道)
(我們用什麼東西)
(來抵抗這個現代科技的這種神通呢？)
(所以我覺得是在現代社會這種發展就是說)
(它片面的強調物質方面的發展)
(事實上已經造成了這個社會)
(很容易的心理巨大的問題)
(如果那個佛法沒有神通的話)
(這佛法就沒有存在的價值了)
(我們這個佛教也一定要現代化)
(我們神通一定要現代化)
(一定要進入現實的生活)
(這樣子使大家能夠得到真實的益處)
(能解決人的心靈的問題、精神的問題)
(心理的問題，這樣它才會有實際的效應)
(否則這個宗教沒有存在的必要了)
(因為這個現代科技)
(已經給大家提供各種各樣的便利)
(已經能夠上天已經能夠入地)
(然後大家想吃什麼可以吃什麼)
(想穿什麼可以穿什麼)
(那你的宗教有存在的必要嗎？)
(如果你沒有能解決人的生死的問題)
4 / 36

法性與意識
(沒有能解決人的靈魂的問題)
(那就沒有存在的必要)
(這就是為什麼現代宗教開始出現消亡)
(就是因為它缺少神通)
(缺少給大家帶來實際的利益)
(所以我一看到本尊這個東西)
(我覺得這個東西太前衛了)
(這是能開創新的一個成就)
(所以我們應該就說本尊當作先驅者)
(肯定是有人會打擊的)
(這個是很正常的，我覺得這個)
(但是我覺得就是他們打擊有一個很大的好
處)
(如果他想把那個本尊這個東西)
(視為異端去打擊的話)
（本身對這個本尊道是一個巨大的宣傳）
（免費的宣傳這樣大家都知道了)
(所以名聲臭一點沒有關係)
(然後另外給大家的道心也是個巨大的挑戰)
(因為如果能憑著大家根據社會上)
(大家的那個評判的標準的話)
(大家就不會去學這個東西)
(大家會怕學這個東西)
(但是如果你的內心)
(真正的感應到什麼是真正的道的話)
(你自然不會受這個外界的影響)
(自然會選擇去學這個道)
(所以這個是對大家也是檢驗)
(你是不是有這個真心)
(是不是對這個東西有真正的感應)
(是不是真的內心的感到這個需要)
(所以我覺得他們對這個本尊道的打擊沒什
麼)
(這是一件好事啊)
(所以當時我就來學這個東西)
(有些朋友說我一提到這個)
(他們就覺得很奇怪)
(我就覺得沒有什麼呀)
(我就心裡就對這個東西很有感應)
(我就很信任，因為祂內在有一種)
(內在的這種能量)
(祂能給人真實的利益)
(像我媽就是說有很糟糕的躁鬱症)
(只要看到本尊的錄像之後)
(原來那個臉上的表情她就特別的猙獰)
(這個特別的那個狂躁，因為心得不到安寧)
(一看到本尊的錄像之後)
(她臉上立馬慢慢地她就會變得非常的柔和)
(然後就開始變得很慈祥)
(因為她得到了那個靈魂的能量)
(所以她自然就安靜下來了)
(所以這個東西對人真實有益處的東西)
(大家內心就會感覺到)
(這就是為什麼很多道友非常的感激本尊)
所以學道就為了心安
(為了安心)
妳媽媽至少來一次就能夠心安最好啊
求心安而已
佛教也有它的
也是有它存在的價值啊
因為它開發我們這個所謂「本體觀」
可是我們這一種就是生命科學
生命的實證！我們是實證出來
那佛教是理論、文字、理論
(對！幾千年它內在的)
(那個精神內涵已經失傳了)
(它已經沒有了)
它有提示我們後代的人
所以我們給它表達出來，把它實證出來
我們這個是針對我們的生命實證
讓妳自見其身了！佛教有講到
「自見其身」和「法身」我們把祂實證出來
和它的修法不一樣，我們是遇到這個光
佛陀也是遇到無量光
所以他能夠講華嚴經
沒有遇到光他也苦修六年，他也沒有成
苦修沒有用，苦修是靠五官意識
很努力像做功課做學生這樣去學習
5 / 36

法性與意識
那個沒有效果，接觸不到法性
法性的作為不是人的作為
我常常引說，引說聖經保羅說
我常常喜歡引用經典的原因是
我的意思透過它來表達
因為它是千年的經典
我講了以它為出處
寄言托意告訴你耶穌的神蹟
不是他肉身的行為，他說是上帝的行為
上帝是本體也好、天主也好、光也好不管
不是人的行為就對
所以妳現在能自見其身也不是妳努力
妳剛好重視注重道
祂自然就相應，很容易交流
很容易形成天人合一
首先開始先天人合一
天人合一以後妳能自見其身
能表達什麼表達什麼
出現生活方面的想什麼有什麼
自然形成喔
是妳的自見其身幫妳完成
老子的無為而為
妳媽媽說妳《道德經》可以倒背
後面背前面來
有讀書的細胞
讀書的細胞所以這個
妳現在很快就已經自見其身打針會痛
我們在座的二、三十年
有的打針還沒有感覺，也沒有關係
打針沒有感覺就是五官意識比較重一點
法性流露比較少，那妳直接有了
就朝這個方向，生命的路線
實證出來了！實證什麼？
永恆的路線，確定有永恆
像最近會長讚譽
他三十年沒有向我讚譽過
忽然間打電話向我讚譽，很震撼
說有一個蕭美惠會員，法身跑去和他聊天
他太太也在旁邊，員工也在旁邊
大家都看到，還買書，他讚譽嘛
他不相信，以前我就告訴他這個法身
可以去和人家聊天，像我的分身可以去找人
啊
可是你不接受，三十年後他才接受
以前我就告訴他了
現在他發生了
發生了他現在覺得很震撼
像你的法身可以跑回去哪裡
哪裡都可以跑啊
我一直強調說
學道自由自在無拘無束
只要有規定有限制的就不是道了
生活和道，為了道也要生活
不是說生活不重要，人不重要
人也重要，人部也重要
因為你是人，所以人也重要啊
道也更重要，生活和生命這樣差別而已
佛法也是存在的，值得存在的
基督教也是值得存在的
因為人的心靈你剛才一開始就講徬徨
這個年代很多人
精神像妳媽媽這樣有時候會急躁
就需要這些心靈
所以人類史上就分為靈性和科學兩種學問
所以古代幾千年前就有人在修道了
也不能說否定那些
妳也是修道現在有一天妳就直接
妳的法性可以讓妳豐富生命
真的使自己超出想像的豐富
法身啊！只是我們五官意識卡住了
怎麼豐富呢？你看，這樣又是問題來了
所以這個五官意識專門在阻擋法性在流露
法性常駐沒有錯，祂永恆存在
可是祂要表達什麼碰到妳五官意識執著的話
祂就一直表達不出來
所以佛教常在講「去我執」
就是要去無明的意思，讓法性自然流露
所以一直鼓勵你發阿耨多羅三藐三菩提心
6 / 36

法性與意識
佛陀有開示出來啊
讓我們有一個啟示
沿著祂我們自己實證出來
我小時候不懂這些
但是後來就知道他在講這些
依妳現在的程度打針會疼痛
就表示境界已經達到
法身能自由運用只是還不會應用
還不會應用不是不會
五官意識卡住，五官意識讓你不會
法身要表達妳說我怎麼可以呢？
法身可以的妳的法身可以的
我怎麼可以呢？那到底要聽誰的？
妳的法身要幫助妳朋友了
我怎麼可以呢？
所以妳就靜觀，我常在講靜觀
讓祂順勢，順妳的法身勢看祂怎麼表達
妳就多一項認知了
多一項認知就是所知量又增加一點
我講得所知量和妳的所知量有關
所知量就是針對「用」來講
因為妳有法身就是要用，怎麼用？
中國哲學一系列就是天人合一就是要
天人合一就是要妳五官意識和法性合一
能形成這個有法身
法身是佛教講的啊，中國哲學沒有講
哲學層次還稍微一般理論性而已啊
所以妳信著妳的法身表達
很多不可思議的
就像我，我頭腦最笨
我讀書不是第一名嘛都是最後一名啊
學校都最後一名，不比別人聰明
祂一直流露我不知道啊
祂表達什麼我都還不知道啊
可是到最後自然知道了
注意到就知道，就是沒有去注意
我小時候常常看到天神喔！
奇怪怎麼一大堆天神從天上來
我小時候不懂啊
因為我小時候喜歡看那個布袋戲
演臺戲那個布袋戲
穿那個或是穿布袋戲，我跟我媽媽講說
很多那個穿布袋戲的
古時候怎麼從天上來
我跟媽媽講，她一直瞪我
她瞪我不是說，當然她不會說我是講謊話啊
但是認為是亂講的意思
怎麼可能的意思啦
我實況的講出來而已啊
不知道啊！後來為什麼
為什麼這些人…經過六十年
我才瞭解祂們是要「圓光」
那個天神天人，祂們是要圓光
我都不知道，怎麼來的會一直向我禮敬
很尊敬我那個樣子
我是小孩子也沒有什麼
我看後面是不是有人，結果沒有耶
怎麼一大堆向我禮敬
我問祂，祂沒有回答
原來祂是要圓光我不知道
我問祂為什麼
奇怪？我是小孩也沒有什麼
為什麼對我那麼尊重那種感覺
可是我在學校人人都看不起我
因為我都最後一名
老師也放棄了我，我放牛班的啊
別人在上課在那第一名成績很好
在裡面上課
我們在外面踢毽子
玩球都被排斥啦
以前我們那個年代小時候不會念書
是真的別人看不起的那時候就是這種情形
好學生大家都喔…我們認為放牛班
我流露得很好啊
(那個很天生天成的)
(我覺得是我們特別喜歡)
(因為其他那個宗教)
(它都是經過一種思維的訓練)
7 / 36

法性與意識
(它是訓練出來的)
(它是工匠那個都是人為的)
(我覺得它裡面)
(沒有靈性的東西實際上)
(我覺得那個就是要)
(天生天成的才是對的)
學道喔以個人為單位，不是自私
我們這個很單純
不是政治，不是經濟，不是與人爭鬥
妳的本體，妳的心顯發
妳的五官意識放下，然後顯發
妳現在有法身了然後展現永恆路線
這個過程中妳的法身能為妳做什麼？
在妳活著這個期間祂絕對給妳好的
不會給妳壞的，可是妳不知道
妳不知道有時候祢怎麼給我這些
妳就謝謝法身就好
我們自己莫名其妙，我們五官意識認知有限
認知只是人生的生活
法身表達超越的話妳就發了
所以用順勢和靜觀來掌握妳這些所有現象
否則現象、境界再高
被妳的五官意識摧毀了，那好可惜
因為學道是很自然流露的
就是因為遇到這個光
光照明妳自己的法性
妳才有法身才有自見其身
你們的一切功能、一些現象、一切境界
是光啊，遇到這個光而有的
不是我給你什麼，我也是平凡人
和人都一樣怎麼會給你什麼
境界都不是我的功能
都是光給的
因為我小時候和祂為一體的
和光成一體的
所以我講什麼，漩渦光就出現
現在漩渦光出現，有沒有？
漩渦光出現在妳加拿大的門口
(有)
加拿大最有名的山
看哪一個山有雪有什麼很安靜
都出來了，廣大一點
漩渦光（有）都照出來了
馬上看著，隨著我聲音馬上看得進來
隨著我的聲音漩渦光幫我帶到時空，把時空
弭平
大日在後面照，這樣照見
才有那些景色，也是法性行為
不是人所能做的，妳現在看得就是這樣啊
對不對？實況的照明
實現實在的環境，不實在的環境那是法界
又另一種層次了，也是很清楚都可以
妳加拿大週邊的環境
妳家週邊的環境都可以照得很清楚
遠遠可以看過去
就是漩渦光的功能，把妳照過去
漩渦光這樣把時空弭平以後
照明過去是大日
祂們在後面照過去，妳看得見嗎?
看得見，妳閉著眼睛可以看得見
更清楚，為什麼?
閉眼睛就不是肉眼
所以說這不是肉身的行為
這是法性的行為
法性，阿含經說法性常駐
永遠存在
所以祂也永遠可以攝受到光
可是你不知道，我們人不知道
我小時候也不知道，我也沒有故意去研究探
討
要當學者要當什麼
宗教什麼都沒有興趣這些
我就不知不覺流露很多，我在忽然間
還給我照了那麼多萬張的照片
我都不在乎，都亂丢
大家都在搶我都自己不要
放了三十年發現這個都是寶
現在慢慢找出來
8 / 36

法性與意識
才出了一本《革新版》妳看
我不在乎啊，不懂啊
所以我是比一般人更一般
凡夫中的凡夫
我稱為凡夫中的凡夫
現在才瞭解了
不是我專程去學習
自然就…這個光，我的環境這樣
環境把我磨出來
我忽然間知道這個重要
妳看我多笨啊，我比大家都笨我跟妳講
我現在讓妳看到，妳家範圍附近
包括有山的地方
照到妳認為最美的地方
我相信妳也去過很多地方(我看到那個瀑布)
(因為我們家離那個瀑布尼亞加拉瀑布)
(很大的瀑布)
尼加拉瓜瀑布，尼亞加拉瀑布
就五色湖那邊嘛？(對)
五色湖就是美國和加拿大連結的那個湖嘛？
那個瀑布很有名
五色湖就是要去美國那條湖(對)
瀑布這樣下來，妳站在五色湖旁邊看
從虛空看好了
妳看到妳的法身站在那看(有)
妳現在的服裝的法身在那空中
(站那空中)站著看著五色湖，看著山看著瀑
布
漩渦光照見的
就是畫面這些天部照見的都很廣大
祂連旁邊延綿疊疊不斷的山都出來了
瀑布只是一個部分的而已
在虛空看都可以(有)
湖就是湖，瀑布就是瀑布
靠近一點，還聽到瀑布的聲音
那妳怎麼能在虛空?
用五官意識想我怎麼可能
無所不了！
遇斯光妳無所不了
就什麼都可以做
妳現在站在虛空看五色湖
在尼加拉瓜瀑布底下那個
妳看加拿大和美國兩個地區都看得到
妳看那個廣度(看見了)
美國瀑布和加拿大的瀑布
尼加拉瓜瀑布重要，妳要照得出來
漩渦光就有這種功能，如果妳人不到的
不能到的，從來沒有去過的
未開發的，直升機也沒有到過的
漩渦光可以透過那個
尼加拉瓜瀑布後面的那些一群山
裡面沒有去過的地方，不能到達的地方
祂找到一個地方很安靜(嗯)
把妳帶到，妳的視覺
妳的法身站在那個地方(嗯)
然後那個山，妳看高山、河谷
山谷妳看那個河流很漂亮
妳確實看到喔？(嗯)
隨著我聲音看到就是標準的
打針會痛就能這樣
而且吸到那裡面的空氣
吸到祂山中的空氣都有
清涼什麼都有，還有一點冷，這裡都有感受
那邊感受這邊就有感受(嗯)
妳站在那邊
妳有看到妳現在穿著的服裝嗎？(嗯)
在虛空然後看，停在那個山邊
懸崖峭壁的山邊，那邊沒有人到達的地方
(嗯)
然後妳能看到妳站在這裡，從那邊再看過來
妳這邊看過去這樣看得到嗎？(嗯)
對阿，妳現在很簡單
打針會痛就可以，打針不痛
打針不痛妳會怎麼想呢?
有，但是像馬玉龍講的有但不清楚
因為這個所知量有限
妳展現，妳沒有展現出來
(我不是很清楚，然後我就跟同道說)
9 / 36

法性與意識
(我說不清楚，到時候請本尊幫我加持一下)
不清楚是五官意識的問題
不是法性的問題
妳說妳來，妳說觸不清楚嗎？
(我今天早上突然就清楚了，不知道為什麼)
(今天早上我就想)突然清楚
(今天早上我就想突然清楚)
(我想這個是我的靈魂)
(我出去的那個身體在那看)
(不是我這個肉眼拼命在那看)
(我就這麼一想，我覺得我已經出去了)
(為什麼，我不要受這個身體的侷限了)
(我竟然是我的靈魂我的本體)
(我的本體在看應該看得很清楚)
(比我這肉眼更清楚)
(我就那麼一想的時候)
(然後就突然就清楚了)
突然間清楚，這句是學問喔
這是學道人過程的通病喔
不清楚怎麼講
一天二天，五天一年兩年都不清楚
忽然間就清楚了，有的一天就清楚了
有的一分鐘就清楚了
為什麼？五官意識卡在那裡(嗯)
不要去疑惑(我覺得我的靈魂已經出來)
(我已經不受這個身體的限制了)
(我不需要運用我這個身體去看)
(我就這麼想的時候)
(我覺得是我的本體在看，我的靈性在看)
(然後一下子就清楚了)
(一下子覺得自己也變得比較輕鬆)
(因為原來我們平時都是靠這個肉身)
(好像做任何事情都是靠它)
(而這個我不是很習慣)
(就是用那個靈魂本體的那個去看東西)
(所以那個就擋住了這個)
(這個身體把祂擋住了)
到最後妳熟能生巧
熟練的時候，沒有所謂清楚不清楚
天地萬物、宇宙間隨便妳
都是清楚
不要說那個山丘，那個河谷
任何地方都可以清楚
一念間，比如說一念間
一樣在虛空看長城，中國長城(看見了)
從虛空看長城，山啊！長城都在山頂上
也可以看到臺灣海峽，也可以看到臺灣
視覺啊為什麼
一樣妳可以看到妳在這裡
我說在這裡
祂這個視線直接拉到妳這裡來了
妳在長城的頂上的虛空看到妳站在這裡
(嗯)確定看到
然後妳看長城的上方
妳看的山丘啊，什麼什麼
這裡也可以看得到
祂看到就是妳看到了(嗯)
祂就是妳，妳就是祂，這樣懂嗎
祂就是妳的法身，妳的法身為什麼能這樣?
漩渦光、大日給妳照，靠自己修天人合一
範圍沒有那麼大，範圍只是生活層面
天部的如果扯到漩渦光、大日
天冠光的話那個廣度就出來了
瞬間！不要說長城上方妳站在我們
在印象中沒有去過月亮
可是畫面上有去過月亮
阿姆斯壯的腳印忽然間出現(上面有洞)
看地球也是這樣，妳那個視覺看地球
妳現在站在月球上
就腳印的旁邊
阿姆斯壯腳印的旁邊
(這個是自己想像出來的，還是?)
不是，妳不要想這些
祂就是照見的和想像的都可以
也可以照見也可以想像都可以
但是這個不是想像
這個是照見，直接照見
照見和想像不一樣
10 /

法性與意識
照見，比如說這月球的腳印
我們平常畫面上看過的一個印象
由妳這個印象是針對妳的五官意識
漩渦光就可以直接上去照見過來
可以把那個腳印，整個月球的一部分
腳印就拉到妳前面來，妳看
就在妳前面(嗯)祂可以拉過來啊(嗯)
然後又可以回到上去
照片很多，長城也一樣
剛才看到長城又出現了
拉到前面來，長城妳給祂摸硬硬的
磚塊牆壁硬硬的
很硬啊，打針會痛就會硬
不痛就不硬
妳看，推不動好像我們的牆壁很壯
所以這個就是法性的行為
是不可思議的現象，不可思議
不是用人五官意識去判斷去分析
分析的就是五官意識了
五官意識怎麼分析就這樣
妳現在做三樣動作
剛才那尼加拉瀑布後面那座山出現
長城也出現，月球也出現
妳一次可以看三個畫面嗎？(好像能看兩個)
看兩個，可以再一個出現，可以了
為什麼剛才一分鐘前
三十秒之前不可以，現在可以
還是五官意識，我認為我不能這樣
我認為可以這樣
天冠光可以，漩渦光可不可以這樣
漩渦光不行，還有大日，還有天冠光
還有照明鏡，後面還有很多沒有演到我跟妳
講
一眼望盡九重山，一望無際就對了
宇宙就在妳心中，就在妳眼前
不要說三個這個畫面
因為這是生命的廣大，妳的法性的廣大
我們的生命侷限在生活中這樣
平面的在那裡為生活奔波就是這些而已
吃好住好這樣也沒有什麼
這個生命層次是永恆的
不要講人部啦，人部大家都懂
妳看，三個畫面現在很清楚
妳三個法身都在上面，妳現在可以分三個耶
三個有辦法嗎？(嗯嗯嗯)
三個有辦法就不得了，能看到兩個就不錯
就變多元性的，通常是單元性的
能三個就能六個就一直無限的分化
這個意識流可以展現無限分化，崩然大開
妳現在確定可以？
不可以就講不可以也沒關係(可以)
因為妳打針會痛，我才可以幫妳
演比較廣大的層面
看到月球是整個月球
看到長城是整個長城
看到尼加拉瓜瀑布後面的山都把妳照出來
然後妳的法身，直接視覺都移到裡面
三個感受，月球現在的天空溫度是幾度
長城還有那邊，三個溫度不一樣
妳這裡肉身都可以感受得到那就是境界
宇宙在吾心的境界確實存在
經典給我們提醒過
現在我們把它實證出來
不是只看理論，確實可以
怎麼不可以，是這樣啊
確定可以啦？有才算數喔
三個畫面都很清楚
不清楚妳馬上想清楚
就可以了照我的話演就可以
大的部分和小的部分都可以
小的部分都可以
這個杯子，放在妳家桌子上
現在杯子在妳家桌子上
在妳客廳桌子上(對)妳家
妳住加拿大北邊嘛?（有白色桌子，對）
裡面的客廳桌子上放的
和這個杯子一樣，妳坐在那邊了(嗯)
妳拿起來喝一樣熱的，妳這裡熱的
11 /

法性與意識
妳那邊喝茶，這邊熱的
我的茶妳先喝過了，因為妳程度很好
妳好到自己不知道多好
我就是看她打針會痛
就這樣可以表達出來(打針是兩天前那個)
所以妳在那裡喝茶
妳這裡有感受
我們人不能到達的地方像月球
天部這些都可以感受得到，這就是大道
無所不了，因為妳遇到這個光
是光的功能
不是我們人的功能
人怎麼可以，人只能喝前面的茶
喝得到而且妳在那裡摸杯子
法身坐在妳家裡客廳拿杯子
質感硬硬的杯子熱熱的，燙燙的
這裡都有感覺
那邊等於這邊，這樣懂了嗎？
天氣也一樣，天氣那邊等於這邊
冷暖都一樣，這樣懂我意思喔
所以這個範圍很廣、很廣！
妳一定要珍惜妳的境界
因為好難得
想到妳第一次還沒有進入飯店
就先跑來見我
結果妳媽媽先有
妳先生學者也不可能有嘛
妳先生是奈米物理學學者，教授耶
妳先生怎麼長得這麼帥啊？
他一定沒有，就妳媽媽有啊
學道的是妳，所以先妳媽媽有
(我女兒也很好)
(我女兒她因為是小孩，她是天生的)
(她什麼都能看見什麼都想得出來)
(但是我媽和我小孩她們)
(就是說她們一下子境界很好)
(但是她們覺得無所謂)
(她們看完了，就放了)
他們境界很好他們不會珍惜
境界很好不會珍惜
因為珍惜是五官意識的問題
境界是法性的問題
法性如果流給她
妳要她珍惜她不知道珍惜
有的人不知道珍惜所以要所知量廣大
他才知道這是寶啊
像以前我剛才講的照片，幾萬張留給我
我不珍惜亂丢
搶得到的人是誰的
因為我所知量有限，要照片要幹嘛？
我以為是每個人都會呀
想不到只有我會
到現在沒有人顯相
我才發現這個是寶啊
幸好，幸好那個分身告訴彭太太
說本尊的照片不會重視
妳這些照片留著，有一天他會找照片
妳拿給他出書，有這種的啊
就交代彭太太，妳看
我才知道分身心量很廣大
分身就是光化的，光化身這樣就叫分身
你們的分身是你的本體化的，不一樣
我的分身能接觸妳，接觸妳媽媽
妳能看到我分身，我常講一句話妳自己就會
分身
因為光，一個光很抽象
用我人的樣子和妳接洽
我分身就這樣，意思是這樣
祂是光，比如說我的分身妳看到嗎？
我現在的分身戴帽了(有)祂變霧氣了
霧霧的，不清楚了，變成沒有了(嗯)
說沒有又有了，透明了像雲那樣
雲那樣有雲狀的，可是一看就知道是我
然後很清楚了，像我的真人那樣
像我實體的人一樣
(我還不能看到跟您一樣真實)
有一樣嗎？(沒有一樣)還沒有那種程度
好，再一次！像我這樣(好理解)
12 /

法性與意識
可以不可以是在妳決定
妳可以祂就可以，這樣就可以實體生活化
我的分身叫妳李喻喻
我的聲音妳看一樣叫妳聽得很清楚
所以這個法身就這樣子無窮的奧妙
我們探討道，就探討法身
因為那是妳的生命
妳肉身是生活，生活歸生活
生活是人做得到的
我要吃飯我要穿我要做什麼
我要做什麼
那個不是要用在妳自己的法身啊
法身是負責妳永恆的生命(嗯)
祂也是照顧妳，愛惜妳
因為妳肉身是祂的
隨時出離，譬如這種現象
妳出離，妳自己會出離嘛
妳說妳想剛才那個地方
回到妳家門口(有)
然後這個要依靠什麼?
出離要依靠漩渦光把妳運送過去
我只是沒有表達
比如說妳現在要妳這個服裝
要到妳家門口這個距離
這裡到妳加拿大有一段距離
如果這樣出離出去
妳這樣慢動作去加拿大，妳看
陸上的那個景觀
山水什麼都出來了
經過哪裡，慢動作，都全部出來
(衣服還飄起來了)飄起來然後飛過去
都可以看到哪一個城市
經過哪裡，祂回到妳家了(經過多倫多)
這樣不到一分鐘，搭飛機要好幾個小時
瞬間也可以，比如說瞬間在門口了
不要景色，漩渦光我沒有表達出來
要怎麼過去?漩渦光的功能
比如說妳現在從這裡開始
漩渦光在妳家出現門口
先出現在門口，然後妳瞬間
看到漩渦光妳就到了
漩渦光把妳運送過去了
祂把妳時空弭平了
瞬間都可以，妳站在妳家門口
看到這裡一樣和剛才三個鏡頭一樣
都可以看到妳站在這裡
奧妙，這道的奧妙，很微妙
會讓妳震撼只是妳還沒有體會到那邊
不是只在努力學道，努力探討道
一次、二次，就很快一次把它完成
沒有什麼可以不可以，道一定可以成
因為遇斯光所以妳珍惜好
我現在很高興妳打針會痛
表示妳跑來這麼多次，哪有學道那麼用心
上一次有碰到幾個博士
有一個剛領完終身成就獎趕過來
好像通行坐巴士坐飛機過來就回去
還有一個霍醫生也飛過來
見我完馬上搭飛機回去，有這種道心啊！
有的人，道要去妳家找妳，還要問妳
現在比較忙，要等有空的時候，現在比較忙
妳想學道就接觸到本體了
法性 pass 給妳的話就很快就有
所以妳要珍惜妳現在打針會痛
一定活生生的生活化
妳有何求?現在有何求?
我把妳往生的父親妳那天看到說帶笑容
那天我看妳的讚譽，我沒有聽過
妳的父親都笑容高興(現在來了)
出現站在哪裡?(站在這裡)
有沒有和真人一樣?(嗯)
像我剛才那個實體的我一樣
我剛才那個位置，戴帽子時候給妳看那樣
妳父親走到那個位子(嗯)
這個是照見來的，如何照見?
也是漩渦光把他找出來
這個要靠漩渦光不是靠我
找出他在哪個層次哪個次元，當然不會太遠
13 /

法性與意識
不會說很高，第四次元以上不可能
所以站在妳面前就像
妳平常看的父親這樣，祂叫妳名字(嗯)
很親切啊有沒有像我剛才這樣人
那麼清楚(嗯)
和祂握手(嗯)祂握妳這邊?(嗯)
確定祂的手沒錯(嗯)親切感
有兩種現象，請退一下，等一下
再一種，祂現在妳看到祂握妳的右手
握妳這邊這邊有感受，還有一種
沒有看到什麼人，沒有看到妳父親
沒有看到我，沒有看到任何人
妳感覺到有人在握手，握妳這邊(嗯)
有喔，握妳這邊，就有人握住妳
可是妳沒有看到人(我看到手了)
握住妳了喔(對)沒有看到人情形
可以握住，沒有看到人，誰不知道
現在握緊緊的
沒有看到，無形的握住妳
然後現原形就是妳父親
(嗯)祂握住妳了，祂可以這樣
有時候我們在睡覺的時候
看到有人把妳叫醒，把妳搖兩下
都不用鬧鐘，祂就把妳叫醒
沒有看到人，無形的
妳不要想什麼鬼，什麼那個不要想
祂自然就會出現(嗯)
無形的可以出現
無形的可以在妳面前
祂可以現有形
比如說我現在走到妳那邊
走到妳面前，妳沒有看到無形
一樣摸妳這裡(有)
然後現出我的樣子出來
(對!那個無形的，我好像原來就能夠感應
到)
直接可以，祂從這裡去直覺
(嗯，這個)直覺就直接摸到
這是一種現象，所以妳父親現在出現了
這樣很好，這樣就
妳第一次看到他憂愁苦臉
第一次那個是識變
這次來的是照見
漩渦光找出來就是照見那個意思
好像有的時候是以人的形象出現
有的時候是以能量的形式出現
再講一遍(能量就是無形的那種)
(但是你感覺到有人過來)
感覺有人過來？
如果有人過來妳直接請祂現身
妳的法性可以讓祂現身
比如說現在，我現在用一個人過去
不一定是誰，妳感覺有人過來
妳感覺然後請現身
誰?
(這本尊)是我嘛!
感覺有人，先讓妳感覺
無中生有，《道德經》不是講無生有
無為有的母親，有是無生出來的
是這個意思，妳父親也可以無生有
像現在有了，有了就永恆了
經過遇到這個光所以才能有
所以妳父親現在妳也不用擔憂了
很快樂、很高興，還感謝妳
他飛上天上去了，大日，祂投入光中
投入光中什麼意思？
一個大日在虛空中，橫的像飛機的高度
祂直接投上去，進入法界
後面的法界，就一片的法界
所謂天國就在後面
我們剛才看的是人間
妳看的是人間
範圍很廣，妳的程度掌握到
漩渦光到大日最後天冠光
全部宇宙都在妳，好像在妳手掌中
所以那句話宇宙在吾心確實存在的(嗯)
超過人類的想像，確實可以存在
很多不可思議的現象
14 /

法性與意識
記住都不會有副作用，都不會有危險
道都是完美的美好的
至真、至善、至美
用老子的話這樣講
珍惜妳，這次來打針會痛
請坐，請坐
(感恩多桑請坐)沒關係
後面長城給我靠著啊
我後面一座長城，你沒注意到啊
(感恩多桑)長城出現了
長城在我後面那個牆壁啊
我都靠著，你有看到長城嗎?(有)
有看到長城在我後面一條線讓我
當椅背的請舉手，你也看到啊
長城靠著，讓我靠著啊
可以生一個椅子讓我坐
但是我還是用人部的，你今天先講
我等一下想坐就坐(感恩多桑)
(早上八點在泡茶要禮敬多桑的分身的時候)
(剛好示現分身穿西裝跟我說茶太淡)
高興哦(非常歡喜)
(本體好高興好喜悅這樣)
有境界就好，歡喜就是有境界
(然後又示現一位天女)
(那天多桑有示獻給我十位天女)
(今天早上又示現一位天女豐胸細腰)
你說什麼？(豐胸細腰)
喔！豐胸細腰
豐胸細腰就像馬玉龍想要那一種
(然後對我非常好，帶我出去玩)
(這陣子很感恩，天女幾乎每天都有人在陪
我)
天女(天女！是)
天女穿什麼衣服?(有穿和服的)
(有穿一般的也有穿旗袍的，穿洋裝套裙的)
(都有好幾個，我每天都很快樂、好喜悅)
(運動、散步都陪我也有帶我去遊玩)
(我去逛餐廳吃牛排)
這樣喔(很感恩)
(還有吃鐵板燒吃火鍋，都有)
你講得我要羨慕死了
(還有帶我去海邊看夕陽)
(之後祂還說帶我去休息)
(帶我去飯店休息這樣，很感恩)
祂跟你說話就像人聲音一樣？
(是，都可以對話很感恩)
那個是偶像，不是天女(是)
我跟你說天女來不用穿衣服
天女，沒穿衣服才是天女
所以你那個是偶像(也有那種沒穿衣服的來)
天女出現或天人也好
因為是比較保守在說
實相裡面，天部祂也沒有在怕天氣冷熱
應你人的方便而現服裝 (是！感恩)
天女出現會有天樂而且環境當場變
譬如說天女在你家客廳
環境突然變成七寶仙境
而且天樂先出現
天樂先出現，五音之中不能沒有鼓
先聽到鼓聲，那個鼓聲讓你聽得很震撼
跟那個咚咚咚不一樣(現在天女有跑出來)
然後天女就這樣出現
光出現你就會，哇！茫酥酥
不要說什麼和你對談 (感恩)
你那個是偶像(是，然後有一次多桑的分身)
(帶我去法界宮我不知道是什麼地方)
(之後進去好多七寶、瑪瑙、硨磲)
(一大堆什麼都有好歡喜)
你現在境界算不錯(感恩)
(之後多桑分身跟我講這間法界宮給你賜給
我)
(我就趕緊跪下來給多桑分身禮敬)
法界宮不是我賜你的
法界宮是你若有法身
祂就會自然生法界宮，法身自己變的
有法身就有法界宮，就有天界
就有法界，沒有法身就沒有法界
你自己的法身，每一個人的法身
15 /

法性與意識
都可以變化無窮，因為祂後面的支援就是大
日
祂可以變化，法身屬於你自己的
祂可以做法身，祂可以進入天界
法界就是所謂天界、天堂、天國的意思
極樂世界那都屬於法界
你剛說的就是，你希望我坐著
那我坐著讓你開心一下
好！給你恭喜
(感恩多桑謝謝)
好 OK！這樣就可以
感恩本尊大光體，感謝法身
不用跪啊，怎麼每個人都要跪我啊，奇怪
我沒有叫人家跪我喔
(今天很開心)
我這個人不會叫人家要跪我
我這個人不會自大
我都把大家看成自己的親人朋友這樣
你一定不相信
如果比較有年紀的我都當作
我的媽媽，我的爸爸，這種態度
別人怎麼看我就不知道，希望妳今天見到我
可以得「道」回去(感恩本尊)
要相信我有道也很少，妳若相信妳就得到了
能超越我的凡夫相，妳就能顯相
妳顯相就是有法身
這樣知道意思嗎(感恩本尊，知道)
沒有什麼條件，什麼對價等值
那些都沒有(感恩本尊)
(今天很高興很開心能夠參加)
妳也很努力，我看妳學道也很努力
(對，我跟本尊先恭祝一下)
(今天很開心能夠在中秋節佳節)
(參與這場本尊開示的精神饗宴)
(恭祝本尊中秋節快樂)
(同道們能夠法身圓滿)
我的心是希望大家很快甚至當天就有
(是，感恩本尊)不要拖拖拉拉
十次，一百次，好幾年，不要
當下！頂多再下一次就有
這樣比較快簡單扼要
直接跟妳說五官意識和法性的問題
就是都用到自我意識
在那邊拖拖拖，有時候很清楚
有時候不清楚，都在那裡繞，妳也浪費時間
我自己也不好意思
你們從北部要來這裡
如果是我，我會想到要起床
要提早起床又要搭車，也是很辛苦
(能夠面見本尊很開心)
我是這樣想(是，感恩本尊)
當下有就好，道本來就在妳心中
(感恩本尊，今天是為本體為道來邀請本尊)
(遇見本尊大光體)
(希望能夠得到大光體的提升)
妳現在要提升?(是，我讚譽第二點遇斯光)
(是我們學道者的夢寐以求的)
妳現在不是有自見其身了嗎?(有)
(八月十二號本尊有帶動如來明妃)
妳很清楚?(有看到就是遠處)
(有那個裸體的實體法身)
(本尊說，我就有看到)
(我就把這句話包起來回去)
(隔天就看到巨大實體裸體的法身)
不是，祂無意中都會自然流露(對)
不是說我給妳提升，還是自己在提升
自己五官意識，如果咬死死怎麼提升
妳都可以看到你自己，妳現在都有了
隨看隨有？看自己都很清楚啊(有)
(看到實體裸體的法身，感覺沒有生命)
(這樣靜靜的在那邊，沒有生命力的感覺)
沒有生命力?(對，就是看到一個)
(裸體的法身，實體的法身這樣子)
有實體就對了
(對！然後看到那個椰子樹)
現在就是有清楚而已(有清楚)
(但是不知道怎麼用，沒有在用這樣就)
妳實體法身不會用?(是感覺那個裸體的)
16 /

法性與意識
(實體法身，靜靜的沒有在動)
會講話嗎?(不會)現在從講話開始
妳實體法身，妳說的那個再出現(有)
現在在哪裡?(就在前面)
現在穿妳的服裝嗎?(對)
看祂跟妳講話，祂跟你說
妳怎麼說我不會講話，妳看祂會不會說
(有！祂說我又不是啞巴)
妳看祂自己講說我又不是啞巴
祂還會給我加話耶
祂開始會講話了
祂跟妳說祂不是啞巴(對)
不要有一天換成妳跟祂說
妳不要嘮嘮叨叨，會講話了
第一句聽到了?(有)祂給妳再加一句說
不是我不愛講，是我不想要講妳
祂有這樣講嗎？(感恩本尊，有)
祂今天開始會跟妳講話了
有開始講話就開始有生命力
動作什麼一切都來了
祂會替妳完成不可思議的事，生命路線
(感恩本尊，謝謝)
今天來這裡有學到會講話就好了
(會講話，感恩)祂會給妳關心了
不會像以前死板板(有比較清楚)
妳看祂坐在妳家客廳(有)
點一支菸出來抽，妳有抽菸嗎?(有)
妳有抽菸嗎?(我沒有抽菸)
祂點一支菸出來抽有嗎?(有)
這樣就不像法身了，沒有抽菸
本體沒有抽過菸，只有妳第一個抽菸
開玩笑的，抽菸不好，祂是坐在那裡
喝一杯茶好了(有)在家裡客廳
祂在客廳等妳好了(好)
祂在那邊叫妳的名字，在妳家
聽得到(有，祂叫我花花)
祂叫妳就是這樣?妳現在可以跟祂聊天
跟祂對話，都可以跟祂講(好，感恩本尊)
進一步妳想要什麼向祂求，祂都會答應妳
這是重點，因為妳和祂會說話了
妳就算不說，祂也知道妳要什麼
一切的作用都是祂在發揮作用的
所以你可以跟祂說話
當作朋友，妳是祂的女兒
祂不會抽菸，妳不要叫祂抽菸
只是開玩笑的，怎麼忽然間想到抽菸
所以祂現在可以生活化
能講話就能生活化(感恩本尊)
有實體了?(有)
妳有摸過祂的手嗎?(有)
祂在那邊拿杯子
妳這裡有感覺到在拿杯子嗎？(有)
硬硬的，那這樣實體化可以講話
妳可以和祂生活化
生活化如果實現妳的理想
這樣就是實相理想化
剛開始實相抽象化，實相實體化
再來就能生活化，生活化以後就能使理想化
理想化，引用老子剛才我講的
至真、至善、至美，完全超出妳
人間淨土，完成妳人生很重要的
這種生命路線的開始
這樣妳活在這世間
有這個法身就有意義(感恩本尊)
(感恩本尊大光體，我是黎慶亮)
不用跪，請坐，坐著講
(給祖先還有九族放個光)
(可以嗎？放光照明)
你上次不是已經看過了？
(上次是我爸爸、媽媽跟我安圓光)
你先看你自己為重要
你自己會照現在說的實現願望
你自己可以這樣
你先看你自己看的到嗎？(有)
學道先學自己證，不是自私喔
自己最重要，一個人得道，九族就升天
(好！感恩本尊)所以你先從自己下手
不要什麼九族的那個好像是比較抽象的
17 /

法性與意識
你如果自己看得清楚，那個自己給你負責
你的自己(好！感恩本尊)
找你的自見其身，以前也沒有在說自見其身
現在有這個法身
你的法身真的有很大的功能
你現在想要求什麼先求法身(好)
(上次在那個桃園小場的時候本尊有帶動)
(同道讚譽說有看到他自己的臉貼在他前面)
(回去沒幾天，就看到一樣)
(是自己臉貼在前面連續看了三天)
你看到你自己的臉在前面？(對)
(貼在面前這樣子看了三天，不知所以然)
(結果第三天的時候想看就有)
(想看就有的時候，心裡就有句話就是說)
(如執明鏡自見面相這樣子)
佛經講的如執明鏡
(然後這樣就消失了)消失了?
(類似讓我知道說看到自己)
(這個就是佛經講的什麼意思這樣)
如執明鏡，佛經的詞句是這樣《淨土經》
如果人能看到自己的臉像如執明鏡
好像照鏡子一樣
滅掉五萬億劫生死罪，這什麼意思？
就是過去犯的什麼罪都沒有就對了
無明都沒有了，這是一個形容詞
佛教喜歡講那個數量，超天文數字
那是無數量，這都沒問題
現在就開始如執明鏡看到自己了
自己出現，表示自己能進入永恆
出現自己就是永恆的意思
就是法性的意思，法身
法性流露出來的身叫法身
所以你剛剛說連續三次都看到你自己
你現在再想想看想就有(有)
你是看到頭部而已嗎？(對)
(就是臉就是切在)現在把祂想你全身
穿現在的墨綠色的服裝
褲子都出來了(有)
這樣就自見其身(感恩本尊)
祂叫你的名字聽得到嗎？(有)
現在耳根也順便給你開
叫你的名字，自見其身了
祂對你講，我與你同在(有)
你要什麼就找祂(好)
(上個月有一天晚上就是白天)
(睡太飽晚上睡不著，兩個眼睛睜得大大在
看)
無意中啊(看著天花板這樣子)
無意識狀態之下叫做自然流露
一天到晚想說我要看法身
我要什麼反而沒有
這有意識之下被意識所干擾
五官意識所干擾
無意識狀態你說躺在那裡忽然間出現
你沒有想到的，你沒有想到就是自然流露
自然流露那就穩定，這時現做就現有了
(就看到自己在一棟大樓裡面走來走去看外
面)
所以你現在自見其身，從自見其身開始
就會展現一系列的活動
比如你現在出現在那裡？(有)
忽然間瞬間，在虛空 (有)
你站在虛空，虛空你給祂
走路如走平地？(有)
你怎麼知道多重宇宙，平行宇宙
還是幾次元你不知道？
好像就在你眼前(對)
如走平地那樣你有感覺嗎？ (有)
你這裡的感覺就如走平地
這平行宇宙就是這樣
在我們眼前所看到
好像虛空，說不定祂有多重宇宙
祂進入一層宇宙，有時候你
看不出來無形，有就在上面
(那天也是這樣子就是在那個)
(大樓走來走去然後自己就看到這樣子)
你現在走虛空？(對)
你在大樓走來走去是你住的大樓?
18 /

法性與意識
(別的大樓)別的大樓你知道那個大樓嗎？
(不知道祂自己出來)就在大樓走來走去
(然後看的時候就很高興說這是我的法身)
(我就自己把祂帶動要看外面的風景)
(就直接到頂樓上去看就好了)
(法身就馬上到頂樓上面看)
你就心想到，意識想到法性有流露下來
祂幫你完成(對，那時候就意識想到)
你現在想做什麼
想到哪裡你自己想祂就有了
(對！然後我想說，法身從大樓跳下去)
(應該是沒有什麼問題)
沒有問題，法身跳下去沒有問題
(就是自己有想法身跳下去)
(跳下去的時候，一開始還有自己的意識在)
(重力加速度的感覺全部都有)
法身在表達什麼你都靜觀就好
不要五官意識下去
五官意識和祂想法不一樣
你現在你的法身站在虛空(有)
現在用你的想法看要往哪裡去？
你自己想
(有，祂到就是那天看的山頭上面)
大樓那邊就是那個鏡頭重播，上去(有)
你法身給祂跳下去，祂站在空中
站在半空中，祂不會掉下去(對)
法身和人不一樣，人會摔死祂不會
祂永遠不會死(對，祂不會)
法身的特色就是永遠不會死
所以維摩詰經老是重複告訴你當樂法身
你現在就是有法身了
所以可以演很多層次很多方面
可以瞬間在這裡，瞬間在那裡
看你喜歡什麼，瞬間在哪裡都可以
山上天下，在水中，水底你看
好像在水底游泳都不用氧氣(有)
你會游泳嗎？(不會游泳)
在水底下，稍微浮起來上面有一條船很大
(有)
貨輪(有看到船很大)，從那水的平面上
望過去，水活生生的你就在水裡面
海水裡面，法身在那裡的感覺
你這裡有感受(有)，記住那邊等於這邊
沒有距離限制能在虛空，能在水下
人不可以，人在水下要氧氣
人到空中超過五千公尺、八千公尺
你很少有氧氣就發冷，身體受不了
法身在哪裡都不用按照這種規定
沒有限制，所以才會說法身無限(是)
祂不受任何限制，沒有空間也沒有時間
祂沒有溫度，所以法身自由自在
你活著就為了法身
佛教教你活著就要有這個法身
超脫輪迴，解脫生死那個意思
包括生死祂都可以超越
不要說海水不要說虛空，生死都可以超越
你現在是相信(相信，感恩本尊)
你要學習對看(好)
這樣我們一百歲的時候
你順便學著，既然來了(好)
就會看到你的法身出現
我們在五分鐘要斷氣，這時候
你的法身會出現就這個(有)
斷氣你可以，你現在在虛空？
你看到你在這裡(有)這個很重要
對看很重要，你看到你坐這裡(對)
拿著麥克風紅色的都表達出來(有)
那邊看到的，你這邊也可以看過去(有)
你程度很好(感恩本尊)
這樣程度很好，這樣對看就是有一種意義
已經有意識流有產生出來了
意識流就是法性已經起作用
我們在臨終的時候一百歲的時候
我們用一百歲代表臨終
每個人都會臨終，我們的法身會出現
這個時候你躺在床上已經奄奄一息
剩下五分鐘還在呼吸
因為這個呼吸決定你的生命，呼吸走了
19 /

法性與意識
我們的阿賴耶識走了，人就斷氣
三天以後屍體就發臭，五分鐘前
你還會呼吸的時候，看到你的法身出現
法身也看到你躺在床上，對看(有)
斷氣以後，祂所有的意識
肉身的所有的意識透過意識流
回歸到法身，你的第二個生命(好)
全部你的內容，你一生的生命
思想內容都在這裡(好)
瞬間祂就投入光中，生命的意義在這裡
比如說你有一天一百歲以後
所以你盡量的和祂交往不會有副作用
(感恩本尊)順著光走一定不會有壞的
(是，感恩本尊還有就是要請本尊)
(幫爸爸今年三月往生)
(然後就是沒有看到祂有圓光)
(想請本尊安)
你意思說要幫爸爸安圓光嗎？
(是，還有在世的媽媽安個圓光這樣子)
媽媽也去世了？(媽媽還沒)
(媽媽躺在床上兩年多了，就是灌食這樣子)
現在還在？(還在) 媽媽不必加圓光
媽媽法身先要出來(好)
我先把你媽媽請出來，就在你面前(有)
就是你媽媽(是)
她的名字，你不要講名字
她名字就打在牆壁上(有)
姓名雕刻的，牆壁凹下去了(有)
這媽媽的名字(是)先法身出來
一百歲以後你儘管放心
現在就回歸到你媽媽的身上了(謝謝，有)
她一生沒有修道沒有關係
信仰其他宗教也沒有關係
她就是一定要法身出現(好)
生命就絕對永恆(感恩本尊)
這樣比較快，祂回去了
(好，感恩本尊)你信就好
所以碰到生病的母親老了或家人
你不要哭哭啼啼的，不要擔心
趕快看她有法身最重要(感恩本尊)
還有你爸爸，你爸爸三個月前往生了？
(三月的時候往生) 三月，差不多半年了
出現，出現就這個， 面帶笑容嗎？(有)
臉色很好看，他的名字也是一樣打在牆壁上
姓名，這是他的姓名嗎？(有)
沒錯喔？(沒錯)姓名也對，就是這個
一樣投入光中(好，感恩本尊)
沒有給你加圓光，你剛才要求要加圓光
出現(有)圓光，有圓光了(有)
圓光怎麼形成的，現在也可以做
圓光就這樣形成的，圓光一定要漩渦光
從大日這樣走下來就可以有圓光(好)
圓光是漩渦光加的，不是我
我沒有那種功能(感恩本尊)
我講加圓光，不是我安圓光
安圓光是漩渦光，光體幫你安的
和祂的法性相應(感恩本尊)
維摩詰經有一句話，通諸法性
所有的法性，往生的或什麼都可以通
都可以通諸法性，諸法性很多的法性
諸位的法性
都可以，通諸法性
(是，感恩本尊)
好，來，許文美
(感恩本尊)不用跪，請坐
(感恩本尊今天很高興見到本尊)
(很感動，感恩本尊)
(剛剛那個李博士，本尊帶動李博士)
(尼加拉瓜大瀑布就落在眼前的空間)
(就整個那個瀑布整個)
(就在這裡，還有那個月球)
我帶動她，妳都有(對，剛剛就跟著看)
(都在現場)跟著看就攝受到
(瀑布整個拉進來，就是都在這裡)
(月球還有那個長城都在這裡)
(還有看到本尊手掌心紅色的光)
(不知道是珠還是光就很紅)
(那還有就是之前)
20 /

法性與意識
(在帶動那個北極熊，北極有北極熊)
(我就感覺到說怎麼會整個空間)
(好像就是跟我當時的場景是重疊的)
(就整個好像就是北極熊的那種場地)
(北極熊還有北極冰天雪地)
(還有兩隻大熊什麼就是你現在的地方)
(也沒有完全背捨就是好像就是重疊)
(你就是感覺說你在北極那邊的現場)
(熊也是蠻大隻的都在旁邊)
(這邊都是冰天雪地這樣，最近體會是大部
分)
(就是都是落在眼前的空間)
北極(就是那個像剛剛那個瀑布)
(也是一講整個...)都落在眼前(對)
(景就整個都拉起拉進來的那種感覺)
會冷嗎？
(我那個覺受還...)再重播一次啦
現在冰天雪地，北極，(有看到)
北極冰天雪地，北極熊在上面(有)
遠遠北極熊慢慢走、慢慢走到你前面(有)
妳摸摸看祂，妳觸(覺)比較不好，妳摸摸看
（虛虛的）都有看到蓬鬆的
(毛都很蓬)摸那個肉，抓祂的皮
有沒有皮可以搖(還不行)
妳現在不能講還不行
我要摸祂的皮，就這樣抓毛，皮好像很肥
都可以抓得很清楚，實體的
還是摸不好這樣打針不會痛(不會)
妳打針不痛，打針會痛就可以摸得
打針會痛表示實體的
已經實體了，這樣摸就有實體
(都很立體)
妳可以摸到這個
用思想摸到我這個杯子嗎?
思想妳那用思想，妳的手
思想的伸出手來摸這杯
妳的思想，用思想來摸我這個杯子
(還不行)不行哦
眼根很好一樣一直保留在那裡
觸還沒有張開，耳根呢?
沒有? (嗯，就眼根比較好)
就眼根比較好
那北極熊又出現
剛才北極熊底下是海，海上結冰(有)
冰打破裡面海水
妳看北極熊要抓魚，祂打破了
用腳踢自己破了，妳看冒出一隻魚上來
那隻魚跳在妳面前，妳給祂摸摸看
觸還沒有，妳不要保持說
我觸沒有，不能這樣
看能這趟完以後，妳會忽然間
我摸得到了(感恩本尊)
不能一直停留在沒有，一定五官意識有
我觸還沒有 我眼根很好，我觸沒有
這個我，自我意識
我觸沒有就造成妳沒有(嗯)
我觸有了，這樣很快就有
我可以有就馬上有
不然她一分鐘前沒有，一分鐘後有
所以趕快突破這樣進而就可以打針痛了(好)
(感恩本尊，本尊在帶動的時候)
(都是在現場，那場景全都在這裡)在現場
現場是照見來的叫現場，照見
直接漩渦光把妳全部景物
再大都可以搬過來裡面，落在眼前的空間
漩渦光有這種功能，祂可以弭平虛空
弭平空間，實相沒有空間(很真實)
而且活生生的，如果有觸那更好
更多的那種完美的體會(就是全部都在現場)
看就看不盡，看什麼都有(對)
(還有剛本尊也帶動說，從虛空這樣看下來)
(就整個…)都可以看得到
因為妳眼根很好(都很清楚)
觸沒有，北極熊在出現在妳面前
(很大隻)很大隻，妳再摸祂和祂握手
祂的熊掌，熊掌特別
在摸之前不能想說沒有
要有！這樣試試看，妳趕快去突破
21 /

法性與意識
更進一個領域才可以好帶動
全部很完美，我就希望大家都有
李雲？妳李雲嗎？
李雲是妳嗎？妳李雲，還是妳？
怎麼變那麼瘦？
請起來，起來
有啦，妳女兒我認得
是妳我不認得，起來起來…
請坐請坐（感恩本尊，非常榮耀）
三十幾年了
（那我來讚譽一下就是說我這個女兒）
（六月檢查有癌症）啥！（有大腸癌）喔
（但是經過本尊分身放光，本尊的護持一
切）
（都很順利很平安，所以感恩本尊）是好了
嗎？
好了嗎？（還在化療中）在什麼？
（六月才發現的）現在在化療就是了（嗯）
（非常感恩，一切都很順利很平安）
喔喔（感恩本尊）
（再來我就是要請本尊）
請坐，請坐來，請坐
（請本尊幫我們安圓光）
（我女兒跟我安個圓光）
（再來就是要請本尊放光）
（照見我的祖先、父母、親朋好友）
不，妳先坐，妳先坐，坐著講
妳跪著我會很不自然，好好
好，妳請坐，坐著說（感恩本尊，那再來）
妳有自見其身嗎？
（有啦，有看到啦）不是
有看到那有清楚嗎？（沒有很具體啦）
（有看到，都有看到）
有像看電影那麼清楚嗎？（嗯像看電影那
樣）
像電視一樣這樣有清楚啦（嗯嗯）
不是像真正的人那樣（嗯）
（不是像真正的人）
像電影那樣就可以
（感恩本尊）有直接說那個就是李雲
妳看得出來這樣就是了（有）
那這時妳看回去，妳站在妳家門口
妳現在的形（有）
隨時說隨有哦（嗯）有啦，我記得妳有了
（嗯感恩）妳有這也要有三十年呢
（有三十幾年了）有的三日份就有了
妳要三十年呢（感恩本尊）
因為妳愛用思想，聽懂嗎？
（五官意識比較強，感恩本尊）
妳現在妳家門口有啦（有看到）
妳家門口很清楚哦（嗯）
看妳要照見誰？
看妳爸爸、媽媽
先妳要照見的想好的先用出來知道嗎？
(好，感恩)
祂們兩個若照見得到，後面也都可以啦
（好好）這針對妳要的兩位（嗯）
（我父母都有）當然會幫妳安圓光
往生一定要安圓光才能永恆
沒啦，妳不能靠妳女兒要靠妳
有哦？妳有清楚哦？
沒有這必須實際，我不會草率，這是妳相信
才給妳用，不相信的人我用這只讓他笑的
（我當然相信啊）妳爸爸的姓名
兩個都同時打出來（有）
金字的在雕刻，瞬間雕刻妳父母的名字
（在前面）有了
妳也要看，妳也要看把妳照出來
圓光圓光出現
有嗎？（有有）因為漩渦光在前面
祂直接就幫妳加了有嗎？（嗯）
漩渦光有嗎？把祂的法性
祂這是漩渦光把妳找出來的，知道嗎？
（嗯）
漩渦光祂就穿越時空把妳找出來
在什麼次元，祂知道找出來
把妳爸爸媽媽找出來
22 /

法性與意識
並且面容都很高興（嗯）哦（嗯）
而且見到漩渦光之後，祂自然就有
照到妳法性，祂自然就有圓光
現在後面都有圓光啊（有有）
妳有注意到嗎？有了喔
妳們兩個看到作標準（感恩）
要妳們看到作標準
不是我看到，別人看到不重要
要妳們兩個看到（感恩）
名字還是這個都一樣哦
所以有圓光了
現在有圓光了（好好，感恩本尊）
好好，現在漩渦光將祂送上去
漩渦光把祂送上去送到上面去
大日給祂迎接，有嗎？（有）
生命的尊貴啦
祂把妳當作生命的尊貴
笑容祂很高興有圓光
進入法界就比較好遊歷了
好了，請坐，請坐
妳現在看
妳後面有圓光嗎？（現在有）
現在有了喔（感恩本尊）
要她自己說作標準，不是我說啊
也不是別人看，妳自己能見到為準
李雲妳看到為準
（有，感謝本尊）妳不用
妳不用太煩惱癌症
法身先起來沒關係（好）
癌症會好就會好
像阿嬤也是癌症，她說好了
阿嬤啊（我知道）她也是癌症啊
她上一場才來的（喔）
非常高興，我說：阿嬤妳好險
噢，生命就遇到了
真的法身比較重要
（有，我要讚譽就是生病之後開完刀）
（其實就這兩個月有看到本尊）
（就是在睡夢中看到本尊有一個眼睛）
（在那個黑色的眼球裡面出現本尊的分身）
（有一次是從高空掉下來那時候就是很害
怕）
（心裡就想一切就交給本尊跟分身、法身做
主）
（瞬間就突然變了到海洋世界裡面）
（還有到虛空就很開心這樣子）
看能不能直接好了
才講感恩（哦好好好）
所以這肉體，肉體就是這樣
妳現在開始注意肉體，也要注意法身（好）
因為法身，妳有看到自己嗎？（有啊，有）
妳有看到自己就好辦了
說不定比妳妳媽媽更清楚喔（有啊有）
那妳能看到自己了，也是很清楚嘛（對）
（都可以在前面這樣子）
可以直接在前面（嗯嗯，對）
瞬間也可以在長白山好了
妳站在天池的旁邊（有在有）
有一個池（池子旁邊有）長白山有一個天池
長白山妳遠遠看長白山祁連山…
（很多山）崑崙山都在那附近（對）
（很多山）很多山脈，中國的山脈很多
妳站在天池的旁邊
妳現在的服裝（有）
先法身先把祂操作這一些（好）
肉身有時候無意中說不定
就好了也不一定，要靠妳的法身啊
我不是醫生，我沒有在給人家醫病啦（嗯）
我聽到都是啊，什麼好了什麼好了
好了我會替妳高興（好，感恩本尊）
那有時是她的自見其身將她醫好的
對吧？（感恩本尊）懂這意思所以妳
時常演這些，有時候無意中就好了（好）
（謝謝本尊）時常演這些演這
妳現在在長白山天池（有）
天池的水妳給祂摸一下
有沒有水的感覺（有水波動）
水波哦
23 /

法性與意識
妳給祂洗個臉（有）
妳乾脆跳進天池游泳好了
（有，可以）現在天池游泳
天池游泳然後用飛的上來回到這裡來
（有，回來）進入妳身體裡面，有喔？
（有）
都很清楚哦（嗯，感謝本尊）
圓光繼續保留（好）有喔
現在直接再看圓光一次，有了喔（有）
有就可以（好，謝謝本尊）
妳去天池游一下泳，再回來也好
（謝謝本尊）
（感謝本尊，我記得我小時候）
（是有看到天女在跳舞）
（那時候我還是意識不是很清楚的時候）
（因為是快要睡著的時候）
（然後我就看到金色化身成天女的樣子）
（在我眼前飛然後在那邊跳舞旋轉）
（這是我小時候的經驗然後還有一次我）
小時候那時候還沒有認識我呢
（認識了）認識呢（認識了）妳記得小時候
認識我（對小時候就認識了）認識了喔
（那時候剛開始推行漩渦光的時候）
（我有很就是我很清醒的時候）
（看著天花板的燈的時候）
（有看到金色的漩渦光跑出來）
（那時候漩渦光差不多就這個手掌這麼大）
（然後被驚嚇到，祂之後就不見了）
（之後我就再也很少看到有東西）
（真實的在我面前出現）
（所以我現在只能用意識）
（可以看到自己的分身、法身）
（但是我沒有辦法像他們大家一樣）
沒有…這句五官意識
這句五官意識，我現在怎麼樣（嗯）
我不能像這樣在比較了（喔，好）
妳以自己為原則為單位
比如說，我要自見其身（我要自見其身）
我小時候能看到天女
現在已經早就顯發了
是因為妳到現在看不到
就因為沒有重視（喔）
妳說那也沒什麼，我也是要上班
我也要什麼…想到那裏去
妳不是在學道，妳是跟著妳媽媽走
妳媽媽有約妳就走這樣（好）
妳小時候看到的天女
即使我現在重播可以嗎？（重播…）
不是，現在我給妳重播
不是妳要重播（喔）
那妳現在可以看到自己嗎？
（現在自己）
所以妳要恢復重視（嗯）
因為妳已經有了，有的會消失（喔）
會消失就是因為沒有圓光啊
知道嗎？（嗯）會消失就是沒有重視、沒圓
光
有圓光妳絕對不會消失境界（好）
應該要在六項很圓滿才能自生圓光
自己會生出圓光（嗯）
我那時是因為出國去，簡單
人家見我機會比較少
我就先幫妳加圓光讓妳穩定
一項一項慢慢去那個…
妳到現在沒有加圓光嘛
妳到現在也沒有圓光呢（嗯）
所以妳早期境界，天女就在眼前出現
現在沒有效啊（嗯）
妳如果有興趣恢復過來啊（嗯）
因為法身對妳很重要（嗯）
我們現在還年輕，不知道法身有什麼重要
（好，感恩本尊）
所以現在妳還是看不到自己嘛
（可以啦可以啦，但是）
沒有一樣一樣（又來了我）
恢復過來了（五官意識又出來了）
恢復過來，妳思想要想：「我要恢復過來」
（我要恢復過來）
24 /

法性與意識
天女出現不是，妳說看到
妳說看到仙女哦（嗯）
仙女出現，再出現（有）有了嗎？
（金色的）出現了（對）
對啊，出現了，妳最喜歡
剛才最喜歡紫色是她講的（嗯）
有一個穿紫色的天女有嗎？（有）
妳說小時候看到的景象重播，有嗎？（有）
現在恢復了嗎？有就有，沒有就講沒有沒關
係
（有一點點）一點點喔（沒有清楚，對…）
妳興趣還沒有恢復過來啦
（是是）
興趣恢復過來
就可恢復看到自己了
現在可以看到自己嗎？（有）
出現在哪裡？（家裡門口）在右邊喔？
（對）
穿現在的服裝呢？（對）
祂摸妳的手，妳感覺到嗎？（感覺不到）
就出現影像還不清楚（嗯嗯）
所以現在妳的心境問題
妳還沒有恢復過來（嗯，好）
出現這要有興趣，妳才可以這個
沒有興趣的話，妳就法性給妳流露很多
妳也不在乎啊（喔，好）
這個在妳目前還不覺得重要，到最後
像妳媽媽這個年齡，這個時候就很重要了
像妳妹妹這個時候法身就很重要
妳妹妹嘛？（姊姊）
姊姊就很重要了（嗯，好）很重要了
法身可以救妳，我跟妳說（好，感恩本尊）
劉膺恭，來來
楊玉琴，來
（感恩本尊，提升照見）
（多年來一直到現在已經三十三年）
妳認識我三十三年哦
（嗯，感恩本尊）
（現在目前就是隨想隨有還有）
（自見其身都有，對看也有）
她學習密宗學習三十年了
密宗啊，她也是
（跟著本尊三十三年，密宗學七年）
密宗學七年（然後顯宗十幾年十六年）
（現在變成一生大概五十年都是）
（在道中走路，感恩本尊的照見和護持）
（雖然是這麼長的時間，但是一直都）
（沒有退一直都沒有退沒有斷）
30 多年到現在沒有退了
都可以說不是人了啦
（感恩本尊，感恩本尊然後現在就是）
（自見其身、對看都有，還可以出離）
（有時候就是實相）
（偶爾也是實體化）
（譬如說早上被手切到，看到實相的刀子）
（肉身就感覺好痛喔）
（然後那天晚上真的是被刀子切到了）
祂先告訴跟妳？（嗯）噢～
（那有時候看的實相）這樣打針的意思
也是這樣（打針會痛）打針妳會痛啊（嗯）
會痛就很好演，境界就很好
（感恩本尊）
（然後看到實相的，我手去摸）
（然後就電到了，我差一點坐在床）
妳實相出刀子，妳不要隨便給人家
砍砍看，真的砍下去會流血呢
（感恩本尊）
（那個是一種體會）
打針會痛、會痠、會痛
和真的都一樣呢，實體化就是這樣
（漸漸因為時間過了這麼長遇到本尊）
（到現在然後如今已漸入了暮年垂老之年）
（所以時間是有限，然後我是希望說）
（能夠體會本尊的道能夠更完整）
學出離（有），譬如說
妳現在想說在虛空就虛空（有）
然後給妳分解
為什麼能在虛空，要靠意識流（喔）
25 /

法性與意識
意識流產生以前，要出現的時候
我是沒跟妳們說，額頭會放光
妳現在額頭放光，有嗎？（有）
妳看到自己的額頭放光，咦～瞬間妳就看
意識流不是說一條線
好像流水一樣，不是這個意思（嗯）
額頭放光就是意識流的作用
妳馬上看到祢在虛空（有）
妳要在喜馬拉雅山山上
妳要在哪一個山？山頂上、聖母峰上
這個意識流，山洞裡面
山洞外面，再遠的地方，人間啦
這裡先放光，妳自己就會看到意識流出現
就是要出離的意思（感恩本尊）
妳現在妳可以看到意識流出現（嗯）
妳看到我圖片妳都看過啊
意識流出現（有）回來的時候，祂這裡有
一個透明的、透明的珠珠，意識流回歸了
只是我沒給妳講，那妳程度夠刀子會割傷
這樣就可以講（感恩本尊）
意識流，妳現在隨時可以出離
隨時出離就不怕生死
就是解脫生死了（嗯）
解脫生死，不受生死侷限
比如說我再五分鐘就要一百歲了
意識流就自己出現
然後自己就出離，第二個生命
祂整個意識流已經有意識流了
祂全部，妳的自見其身會把妳一生的經驗
知識一切都把它收到第二個意識來
收到這個分身的意識
叫做「宇宙意識」
祂現在過去生存在宇宙空間了（好）
妳現在是人生的空間，不一樣（感恩本尊）
所以妳現在自己說，我要出離回到妳家裡
妳這裡馬上放光（有）
額頭馬上放光（感恩本尊）
這法性馬上起作用
從額頭放光出來的
也叫意識流出離
我照片妳常看過嘛
（感恩本尊，有時候我就是）然後回來在眉
心
祂進來的就在眉心裡面
（好，感恩本尊）
（我就是有時候看本尊的相片一張一張看）
（比如說看唯心淨土）祂會變活動的
（就是一張一張看了以後）
（就想進去這樣子）
（請教本尊像我現在如果隨時要去入法界）
（我也是可以這樣進去法界）
（這個是我分身出離）
（還是意識的出離？）
妳這個，我這個照片的意義啊
跟目的就是要讓妳入法界（嗯）
只是我沒有講，很多人看了
就覺得看多了沒什麼啊，都不想看哦
我自己在自我陶醉兩三個小時
一張放在那裡在哪裡…
好像當作散步這樣，那只是一個
好像一個影片一樣，一個畫面而已
一進去裡面內容非常豐富
（感恩本尊）
祂從動了開始從如來雲、如來變化雲
變變變…噢～很多無窮的變化
進入法界，每一張都是進入法界
無窮的奧妙
沒有人就這樣體會
妳知道會進去
祂裡面很多內容什麼都有
（感恩本尊）懂我意思哦
妳看著我的照片，就要讓妳入法界
到最後我才知道
（好的，感謝本尊，感恩本尊）
（現在想說讓劉膺恭講一下話）
劉膺恭哦（感謝本尊，每次見本尊我都想
到）
（初期剛剛有本尊的消息出現我接觸不久）
26 /

法性與意識
你現在是自身其身了嗎？
（現在就是影像式的）
但是你的靈魂很活耀呢
你的靈魂都看到我，就想要跟我打架呢
真的他的靈魂
看到我就想要和我打架
你不是有圓光了嗎？
（沒有）你有圓光呢
（我偶爾是看不太…）不，圓光有了
你圓光有了（有了，感恩感恩）
（因為太太也有看過那我自己看比較模糊）
圓光是針對你的法性
不是針對肉身，針對法性（感恩）
我們法性在攝受的
我們人有境界有什麼，都是他的法性
不是人的境界，人不可能有境界
人要，我剛才一開始就講意識跟法性
你意識跟法性相通，成為形成意識流的話
祂就能產生出離產生什麼
這也是法性的活動
那你想就有、想就有
意識跟法性配合合一
想就有、想就有就幾乎
天人合一了（嗯嗯）
天人合一進一步才能跟三位一體合一
合一之後有漩渦光出現
有大日出現
祂看的角度廣度比較寬廣啦（嗯嗯）
如果是生活化的幾乎都是
個人的五官意識在帶動（好）
所以圓光是真的重要沒錯，你法性有需要
法性表達出來有時候，你肉體自己看不見
比如說你看不到，我跟你說你有圓光
這樣不算，要你自己看得見（嗯嗯）
對吧，像我照相出來我也不知道
我有圓光，我怎有這種光？
那時我都不懂呢，照很多，孩童時在看奇怪
我後面我小孩子後面怎有一顆光
覺得奇怪我自己都不懂哦
祂這些照片先跟我介紹
如何如何一步一步跟我說的呢
到目前內容都在裡面
我現在一張一張在看才知道
唉呦，我卻將祂丟掉好可惜耶（嗯嗯）
幾萬張我都把祂丟掉啊
不見很多，很可惜
那我小時候看過了啊
看到中年、老年都看過了（嗯嗯）
還沒看到你看，別人還照得到
這是靠照明鏡跟漩渦光下去運作
（我以前也看不到，我照得到那個異光）
現在看到就很困難哦
看到你就…沒有，現在要照得到
比較困難啦，較困難（嗯）
因為我那時說了一句話
照完我還得跟人家拿，還得去跟照相的人拿
「啊不照了，不照了」
我說一句不照了，結果就照不到了
好啊，想照的照得到的話最好
照到就是你照到（好）
（本尊我一個）你有圓光
你有圓光啊（好，感恩感恩）
有圓光但是你要自己看清楚
你太太已經看到了（我看比較模糊）
不，你太太看很清楚，有嗎？
（嗯嗯，她說有）你太太，你問你太太
當然不能叫別人看
圓光要自己看
因為你程度都是在五官意識佔七分
境界才三分而已（嗯嗯）
三十年都這樣
（是是）對啊
你稍微法性九分，五官意識等讓
法性流露完整，你五官意識進去沒關係
（好）
（本尊我有一個額外的要求）
額外要求？（是）
（我的四姊從小到大)
27 /

法性與意識
(都是她陪著我）
（能不能給她賜圓光失智症的人）
那法身要先起來
圓光是往生者較適合
在生儘量不要用圓光（好好，謝謝）
（好來請）四姊法身
先把祂用過來，好嗎？（好）
四姊法身（四姊）你太太有認識嗎？
四姊（有有，認識她都有）四姊出現了
四姊站在你旁邊，站在你旁邊
（有有）這個四姊（對對，好好）
你也看到嗎？（有有）依劉膺恭要求的人
看到做標準，有看到喔？（有有）四姊和
你…
（因為他從小）祂插一句說你不用煩惱啦
（因為沒有母親就是這個四姊比較照顧）
對啦祂說你不用煩惱
不用替她煩惱
祂有跟你這樣說你有聽到嗎？
祂現在說你不用替她煩惱（喔）
（感恩本尊）還跟你道謝你看（嗯嗯）
會說話呢，你四姊的聲音，你們有聽到嗎？
要你有自見其身，我來才好表達
你如果沒有自見其身來，我很難表達（有）
我表達得出來，你可能收不到啊！
劉膺恭好家在看得到
若遇到病人或是要一百歲的人
或是老人，法身先讓祂起來
因為肉體總是有一天，你再救起來到
一百歲還是會生病對嘛？（對對）
這個就是（感恩本尊，感恩本尊）
學道就是要超脫生死啦
這都不是理論，這不是理論
這都真的可以實證的（好）
否則像那天你們在讚譽你也有聽到
董仔在讚譽謝蕭美惠去找他（有有有）
對吧，在聊天你都不知道呢
（有有，我有聽到他親自讚譽）是啊
他也不曾跟我讚譽
三十年他也不太跟我講電話什麼
講都是重要的事情，不
有事情才跟我說，他不曾跟我聊天
董仔和我聊不來很奇怪
（前幾天我去到協會他有讚譽）
我就是讚譽影片中講的啊
你看蕭美惠去找他
我很早就跟他說這故事了
以前陳進聰和我泡茶，泡四十分鐘
不，泡四個小時呢
泡茶這樣（感恩本尊）
奇怪，那茶喝下去，那杯子真的拿起來
茶喝下去跑到哪裡了？
我那時候不知道他往生了
（感恩本尊）剛好要往生之前
有時候生病那時都在醫院了，後來才知道
咦～那天跟我泡茶，怎麼現在往生了
當時和蕭美惠這狀況一樣
很多故事我都講給他聽，他都聽不下去
他都聽聽就…他當作離譜在講
那天他第一次打電話給我說
（感恩本尊）
（現在感謝本尊，現在換）
（劉文心讚譽和她今天是來感恩）
（感謝本尊和讚譽）你們女兒呢？
（感恩本尊，感恩本體然後感恩）
（今天有這個機會來這邊）
（我今天簡單、簡短讚譽）
妳不要說怕耽誤人家的時間
妳就儘量想講什麼儘量講（好）要精緻
不要…精緻沒有關係（謝謝感恩本尊）
因為妳講出來
大家能攝受得到啊
（首先我先讚譽今天一進來的時候我坐下）
（現場是比較大家還沒有入座的時候）
（我就先看到我的分身、我的本體法身）
（已經站在本尊現在的座位旁邊）
（然後祂就是非常的，對我的感覺）
（就是非常的寧靜，然後喜悅）
28 /

法性與意識
妳看妳的分身在這裡（對）就坐在這裡
（已經在站著，站在本尊目前的位置旁）
妳怎麼不叫祂坐，我還沒來妳應請祂坐著
（祂很尊敬的站在那邊）
（然後再來我就是)
(看到整個虛空）
（然後接下來就是我是看到）
（每個虛空中，全部都是分身）
（就是不管是穿什麼樣的衣服）
（的分身全部整個虛空）
（然後佈滿了都是花、鮮花非常的漂亮）
（然後還有香氣，那個花是會放光的）
（就是現在現場就是這樣子）
（然後這是今天一來的一個狀況）
（然後第二個就是我要跟）
（本尊讚譽就是非常感恩）
（就上次我媽媽跟本尊幫我讚譽之後）
（本尊有親自透過母親告訴我說）
（就是我可以用再來就是有幫我安圓光）
（那這個時候我從這個之後）
（我就很常看到明點，很亮的明點）
（隨時隨地我都可以看到很亮的明點）
（然後就是漩渦光）
（就是七彩漩渦光出來）
（那這時候我的身體會）
（很強烈的靈動）
（就是在那個之後非常明顯）
（不管是我上班做任何事、洗澡）
（就是那個靈動的力量是非常的大）
（再來就是我會在漩渦光裡面）
（就在那之後就會看到我）
（我的本體法身在那邊）
（然後祂後面會有一個圓光）
（然後圓光中間是紅點）
（那這個法身會跟我牽手）
（可以摸得到祂）可以喔
（有時候摸得到祂會跟我對話）
（就像祂會跟我講話）
（我覺得是一個智慧的語言）
（會直接流露給我）
（然後第三點最後等一下）
（可以請本尊再調整我）
（我是否因為我難得有機會）
（都是靠我母親感恩）
（其實很謝謝我媽媽）
（然後看我有沒有什麼需要調整）
（第三點因為我先生他）
（這位是我先生張聰德）
喔！妳先生啊？
（感恩本尊）妳先生一表人才
妳境界可以應用得很廣啊
妳沒有應用，好可惜喔
（感恩本尊，因為這個我不是那麼熟悉）
（所以我今天也是來這邊）
（攝受光然後感覺一下）
（因為我自己也是在）
（跟我太太這邊在一起學習這樣子）
（沒關係那…）
（不好意思其實我也是滿）
（怕耽誤大家時間）
（那我先生，我幫他讚譽）
（一個很小的地方就是）
（他雖然接觸時間不長）
（那他前陣子有跟我讚譽）
（他有一次在剛入睡的時候）
（就看到他的）
（他的左手邊就是我的位置）
（他說沒看到我但是看到一個）
（很亮很亮的白色光體）
（那我問他說是什麼樣的光體）
（他說就很亮閉著眼睛）
（都還很亮就這樣子）
（那最後就是我感恩本尊）
（就是非常非常感恩本尊）
（還有我的本體法身）
（讓我這輩子還有機會這樣）
（那我最後是很希望）
（就是我可以脫離輪迴得永生）
29 /

法性與意識
妳這種境界不要講輪迴啊
已經足夠有餘了
沒有發揮的
我好像十幾年沒看過妳了
（對！因為一直沒有機會）
十幾年有喔？（感恩本尊）
我十幾年沒看過她
（以前本尊都叫我劉小妹）
（我現在變老了，感恩本尊）
喔！十幾年有了
（我很希望就是）
（還是很多不足的地方）
（我不好地方）
妳有這種境界聽起來也是稀有啊
妳現在境界只是沒有給妳操演
操演下去不得了啊
（我還不太會用）
（但是我就是生活裡面的智慧語音）
（讓我非常的感恩）
（因為幫助我很大）
（不管是工作遇到不愉快）
（祂就是會跟我講）
（我就跟仇人變成好朋友）
（類似這樣子）
像妳這種程度可以隨時變
五個、七個妳自己的法身（有有）
現在都在妳旁邊
碰到經過恐怖的地方
都一起來做伴了，壯膽了（有）
變五個、七個妳都可以看到十個（有）
現在的妳，妳看在旁邊，陪伴著妳
多元性的分身祂可以了
她這種程度，她程度非常好啊
只是她讚譽我聽就知道
她不知道怎麼用，很可惜啊
（感恩本尊）
早就超脫輪迴
妳後面那句說要超脫輪迴
超脫輪迴了，這種境界已經可以
多元性的分化了
佈滿虛空啊！一千個妳啊
一千個啊！在虛空（有，感恩本尊）
因為妳看到我分身能很多個
妳就能看到很多個（不同顏色的衣服）
然後分散整個山頭
世界整個山頭（有）世界！
包括美國那裡，世界各國的山頭
妳這裡一目了然（有）
全部都可以在妳這裡掌握住
而且全部都可以看過來（有）
妳這邊，這種境界很高
（對看）高也沒用啊，高妳也不在用
（不會用，那很殊勝）所以這很可惜啊
（以前也是跟著媽媽學密宗）
（但是一接觸的時候）
（就有曾經在高中的時候）
（高二的時候就五歲的時候）
慢一點我把妳的分身
收回到妳身體裡面
妳的分身，喔！回來了！
妳可以變妳的先生，五個！
（有，五個張聰德）活生生的
以他原點去變
各種樣子都很帥（感恩）
五個、十個都可以（感恩本尊）
這個應用很廣啊！
可惜，有夠可惜，圓光有了
妳圓光有了，不會消失（感恩本尊）
我知道她十幾年前
境界就很好
（十幾年前那時候境界體會）
（都是本尊賜）
（然後要結婚的時候她說）
（喜餅要來請本尊）
（我說我們也不知道怎麼來聯絡）
（而且這個是食品的東西有期限）
（我說妳就在光堂那邊）
（就敬本尊好了）
30 /

法性與意識
（然後她就把喜餅寄在那邊）
（不然她一直想說）
（要來送本尊吃喜餅）
妳說橘子喔？（喜餅，當時要結婚的時候）
（她說要送給本尊）
（然後我說）
（不知道要怎樣才能聯絡到本尊）
有那個心就好了，我就收到了
（然後我就自然）
我記得十幾年前她境界非常好
所以妳不必什麼超脫輪迴這些
真的有輪迴耶，不要說沒有
當然自見其身的人不可能輪迴
（她上回就說讚譽說）
（全身分身說妳看都跟我一起，好朋友）
妳看全身分身就這樣平易近人
（就這樣平易近人）
所以妳剛才最後一句說
不要輪迴，妳早就可以超脫輪迴了
（感恩本尊）妳可以超越
很廣很廣，妳只是不知道怎麼用
這個境界很好帶動的
（感恩本尊的提升）
所以圓光對妳來講是小 case 啊
（感恩本尊的提升）
小 case（感恩本尊）
雷先生，像雷先生他的家人
你看往生的時候
分身去牽她的手，往生
凡是任何人（感恩本尊）
我們會員，你往生的時候
我的分身一定會出現，你放心
如果沒有境界，我分身會牽你的手
阿嬤，我跟她說我分身
阿嬤那時候癌症打給我
我跟她說可以安心啊，妳會好啊
妳如果萬一，一百歲的時候
我拜託分身把妳抱上去啊，不要說牽手啊
（大家都可以的，感恩本尊）
你家人都牽手，你們都
覺得很不可思議嗎？
（是，當時我看到真的是很不可思議）
是你看到的？（是）牽著手的
所以你們往生的時候，我的分身
一直在你旁邊（感恩本尊）
如果沒有境界，祂會牽你的手
有境界祂會，你自己自見其身
（感恩本尊）
這個是你的誰？
那位男孩呢？很聰明那位？（對）
八大行星那位嗎？（他長大了）
你是八大行星那位啊？（對）
他口才很好，他很聰明（感恩本尊）
比馬玉龍聰明一百倍（沒有）
我看影片，是你啊，講八大行星
口才很好耶（感恩本尊）
這麼小小年紀能這樣
我如果年輕像你這樣
我現在可能成為
（感恩本尊，那我今天要跟本尊讚譽）
（就是我經常會看到七珠在我眼前）
看到什麼？（七珠）智珠啊？（對）
（然後在我眼前這樣子繞）
現在浮現，你現在周邊像我這樣七顆珠！
（謝謝，感恩本尊，謝謝）
第一個（有）你有七顆珠
顏色都亮麗透明結實（有）
要你親眼看到（有）七顆珠裡面
都有你現在的影子，有你現在的人
你看（有）七顆珠
第一個，就看到你七顆珠浮起來
你看，今天起你隨時可以看到七顆珠
（好，感恩本尊）消失了
（好謝謝，那我接下來要讚譽）
（就是我最近有看到《革新版天書》）
（裡面有帶動額頭放光）
（我家人有幫我帶動）
（一下然後我就看到）
31 /

法性與意識
（我自己有額頭放光）
（還有請得動天冠光）
（還有看到我自己有大日）
（那最近都在講天人合一）
（我想要請本尊印證）
（我是不是有天人合一，有的話）
（請本尊幫我提升至三位一體，謝謝）
最後幾句再講一遍，好不好
（就是）天人合一怎麼樣？
（就是請本尊印證我）
（是不是有天人合一）
（有的話請提升我至三位一體）印證啊
你想什麼有，想看什麼就已經
進入天人合一了
進一步你要進入
和漩渦光和三位一體祂們
法性、意識流已經有了
有額頭放光
就是有意識流活動了（好）
發現有額頭放光
祂就馬上可以出離
到哪一個山，你講得八大行星
都可以上去
你會先看到自己額頭放光
然後就表示你出離了
有額頭放光祂還是
能夠再回來你身體（好）
出離的時候一定要額頭放光
先在那裡等祂回來（好）
所以你去過八大行星
現在什麼到哪裡都可以（對）
事實上宇宙行星那個
都是很寂寞無聊啊
非常廣大，冷漆漆的都
那個也是一種境界
我們人間地球上，很多沒有去過的密處
還沒有開發那種
也是有的很好的地方，山區什麼的
你也可以往那邊去（好）
現在你的境界加上七顆珠
隨時可以掌握住（感恩本尊）
七顆珠出現你掌握
唸七顆珠說第三顆出來
你自己想，第幾顆出來看
從那邊這樣跑出來
你怎麼變，祂就配合你(好)
這個法寶非常好
回歸本位，很好很好（感恩本尊）
講話真的，不咬螺絲的，他真的很聰明
（感恩本尊）看到會震撼
這麼小就這麼會講話
我覺得他和馬玉龍一比真的差一百倍
（我有在網路道場上）
（讚譽過入法界）
對！他讚譽過八大行星
我剛好人家播給我看，所以你現在
境界也很好非常好
而且我不能講說
你天人合一這樣也不要講
不大好意思你自己會
自證自悟，不必問別人
別人跟你講，自己知道什麼程度
自己知道（好）
天人合一有天人合一的系列
你自己都可以掌握住（好）
中國哲學的目標就是「天人合一」
天人合一先開發出來是莊子
「合一體」孔子也講過一句
「吾道一以貫之」
可能到後來
一貫道是這樣形成的
吾道！我的道，孔子以一貫之
到後來就是天人合一
孟子也講過，到莊子實實在在的
發揮出來了，所以天人合一在中國哲學
人類的生命很有影響
所以我們把它實踐出來
但是不能對你的
32 /

法性與意識
同學、朋友說天人合一了
這樣人家會笑，隱藏內斂
盡量隱藏內斂
自證、自悟、自明
「道」是為自己顯發自己
長大就很好，太聰明了，我看你的碟片
我都唉呦，我就一直和馬玉龍比一比
還是一百倍，很好很好
我不敢講你說什麼天人合一
但是你自己知道啦，有一天和
三位一體，三位一體就是天冠光
天人合一的人，天冠光好像蓋一棟
結實、堅固的建築物全部黃金一樣
矗立在天空中（有）
像房子這樣很雄壯威武
世間的教堂沒有那麼漂亮的
你用思想去給祂摸
硬硬的像黃金
矗立在空中(有)
然後中央大日（有）大日這樣
真的明亮，亮度像太陽一樣
高度也超過飛機的高度都看得很清楚
就在眼前啊（對）然後你知道漩渦光
你看到漩渦光的時候，你的影像
你現在孩子的影像
在大日裡面了（有）
所以你才有圓光在那裡轉動
你的圓光現在在轉動（有）
你只要看到，加圓光也是這個原理
看到大日，你的影像在裡面
你自己就，法性現在就有圓光了
用這樣看，加圓光是這個意思
要祂們三個聯合起來
漩渦光給你找出來然後加圓光
不是我給人家加圓光
你要表達什麼，盡量不要表達我
我很厲害我很自大，好像自己境界很好
這個最差的表達
都講到光，懂不懂？（好）
不要講到自己
自己好像沒有用一樣（好）
因為無用為大用，懂我意思喔？（好）
所以你很聰明，以後一定是大大師
（感恩本尊）到底誰先？
那麼多舉手哪一個先？
你手腳比較快，你來，主動
你更快，他跑出來你沒看到
你下一個啊，是好的讚譽喔？
（對不起，占用大家一點時間）沒關係
為道舉手這樣很好
（感恩本尊，我是新竹分會志工李英綺）
（我等這一刻等很久）志工喔？
我最欣賞志工
志工很好（謝謝本尊）
（我從之前尋尋覓覓）
（終於找到這裡是最好的道）
（然後在求道）
（那今天來到這裡）
（這個時間很希望本尊幫我加圓光）
（還有幫我的父母加圓光）
（我的父母現在）
（因為我母親常年都是躺在床上）
（臥病在床）
（那父親這陣子是癌症）
妳說知道母親都躺在床上喔
現在生病就對了（對）
這個很多人都碰到的事
這個時候不要為母親的病傷心
因為人生就像春夏秋冬
就像樹葉剛長出來
好像落葉一樣，是自然的定律
釋迦佛、耶穌也會生病啊
不能走路啊
釋迦佛因為常年打坐，脊椎骨發炎
才需要阿難當拐杖扶著走
人都會碰到長輩生病，心裡都會很難過
難過是正常，這個時候妳要注意法身
趕快使母親有法身（對，希望是這樣子）
33 /

法性與意識
法身以後不要再來當人
人的話從小要經過很多苦難、折磨
挫折、不如意，然後如意了就死了
（我知道說我的父母）
（我知道他們有一天一定都會離開）
每個人都一樣，不是妳啊
（對，我知道，我只是想說）
（我很希望說能夠看到她）
（能夠到法界宮）妳先求她有法身
希望她有法身（是）
生病是醫生的事
又不是我們
法身也是因為透過妳這個肉身
才有法身，為什麼需要法身
因為這個肉身不能久住
需要法身才能永恆
所以為什麼人要學道
就要學永恆，不然學道幹什麼
學道和從政，和學經濟（是）
和競選，競選市長、總統那個不一樣
學道是為自己而找永恆之路
經濟、政治是公民利益
那個做到李登輝你也要死掉
做到秦始皇也要死掉啊
問題死掉以後
妳要去哪裡？所以要法身
基本來說以法身為主
所以妳現在有自身其身嘛
（隨想隨有）所以妳有法身了
萬一有一天生病了
九十多歲了，一百歲生病了也
沒關係妳有法身就不用怕
就超脫輪迴了
人就是會執著這個肉身
所以一生從早到晚都忙這個肉身啊
忙到最後也是一場空也是死
這個喜怒哀樂、悲歡離合
人生就是免不了這些
所以妳剛才講到母親
就會有一點傷感，這也正常
每個人都這樣，妳能看到自己嘛？
同時也能看到妳母親
已經來到這邊了
這個就是妳母親
她的名字我給她打在這裡
就是這個名字
這是妳媽媽的名字，有法身了！
她回去了就有法身了
妳不用擔心
生病肉身儘量能好最好
（我父親現在也是）
（癌症擴散在家裡療養）
（我們也是要）
（把他的法身請出來是嗎？）
他已經回去先把法身
我現在就先把妳法身
讓妳親眼看到
確定還要打名字
讓妳確定是不是這個名字
我可以把妳這個人
一生這樣名字打出來
什麼幾歲、幾歲怎樣
全部播出來妳會嘆為觀止
我也碰到一個
剛好碰到一個門沒有關
來踢館的
他在咬檳榔在那裡穿拖鞋
聽不下去，奇怪怎麼門沒有關
剛好還沒有關，結果進來了
幸好那時候沒有多人
他聽兩句在那裡要發脾氣
這個我聽不下去，他在那裡喊
我聽不下去，他用台灣話說
這個我聽不下去，好啦！你這樣知道
我的名字的話，還有我的電話
我拜你為師啊，他當場給我嗆
我就對他說，他沒有位置他在旁邊
我們也沒有說規定要見人
34 /

法性與意識
我不知道你名字，我也不知道你電話
但是我知道
你三十歲的人偷竊去關
去坐牢，三十一歲
我正要講三十一歲的時候
在犯什麼案子，他突然跪下來
說大哥，抱歉抱歉，就趕快跑掉了
我碰到一個這樣
我可以順便，全部打出來
以後往哪裡去，不是我啦
天冠光可以給妳報出來
妳放心好了（本尊我可以安圓光嗎？）
妳現在有圓光了
（再跟本尊請教）
確定有？妳現在有圓光
要妳看到為原則，不是我講
有圓光就有圓光，要妳看到
妳要有圓光（有）
什麼顏色？（黃色）我要 check 一下
看我看的對不對
（會流轉）金色！
那個算金色，這圓光讓妳進入法界
讓妳從現在起
妳的境界不會消失
而且法身穩定
安圓光的意思（是）
（感恩本尊）這樣可以
安圓光，剛才那個程序
和剛才小朋友那個程序一樣
要這三個光來照明，我省略下來
來來 OK（感恩本尊）
（我要請求我的本體法身）
（都出來給我指導）
（因為我都單方面跟祂講話）
祂還沒講話就對了（對）
妳現在有看到法身嗎？
妳的法身，現在有看到嗎？（有）
穿什麼衣服？
和妳這件一樣喔，站在哪裡？（在這）
站在這裡喔，祂叫妳的名字
妳有聽到嗎？（有）
祂都不跟妳說
跟剛才那個一樣，祂不是啞巴
（祂主動跟我教導）
祂主動怎樣？（教導）
祂給妳教導，妳現在看祂
不用教導什麼
妳的法性可以超越時空
物質都可以超越
所以妳經常跟法身交往
尊敬祂就好（好好，感恩本尊）好好
（感恩本尊，那個我之前有就是）
（給我爸爸安圓光因為那個時候）
妳是雷家嗎？（對，我姓羅，這是我媽媽）
雷家嘛（這是我姊姊的先生姐夫）姊夫
（對）
（因為之前有幫我爸爸安圓光）
（然後我阿公阿嬤沒有安到圓光）
（可不可以請本尊幫我）
（阿公阿嬤還有祖先安圓光）
妳阿公阿嬤出現了（有）
旁邊也一些人出來了，有的都認識
有的不認識（對，不認識）
不認識就是妳沒有想到的
阿公阿嬤妳預定孝順一下
讓祂出來了（有）
漩渦光也出現了（有）
漩渦光幫妳找出來了（感恩，感恩）
妳阿公阿嬤（有）
妳的名字他們兩個人的姓名（嗯）
他們兩個姓名就在旁邊
毛筆字（有）
兩個都毛筆字（有）
他們姓名就這樣
而且後面一個門，一個聯
「祝賀永生」
給你寫出來了
（有）也永恆了
35 /

法性與意識
祂們兩個永恆
然後圓光出現（有）
確定看到喔（有看到）
然後漩渦光把祂，帶到天上去了
（有，感恩本尊）投入光中
（感恩本尊）投入光中
看到妳平常加圓光那個天冠光
大日、漩渦光都在裡面了
祂就進去裡面了，跟著光走
（有，感恩本尊）跟著光走絕對安全
（感恩本尊）
這樣就達到目的了
名字正常、名字對、人也對
而且臉很愉快（祖先也一起，對對）
妳親眼看得很清楚（對）
要妳看到為原則（感恩本尊）
其他人一樣都可以都有圓光了
（感恩本尊想要就是跟本尊有個請求）
（就是本尊剛剛也有提到法身很重要）
（那在這個肉體的人生也很重要）
（可以請求本尊賜我無量寶盒嗎？）
無量法門（無量寶盒）啥？（無量寶盒）
無量寶盒就是那個箱子（對對，是是）
妳法身，無量寶盒都在妳法身裡面
有法身只是要妳會用
所知量的心量越廣大
祂寶自然會出現
如果一個寶盒、一個寶箱像照片
那個寶箱出現在妳面前
一個箱子好像古老中世紀
那個外國那個皮箱
打開都是寶，妳看（有）
什麼寶，妳唸唸看
（有看到那個紅色的好像珠子跟金色的這
樣）
什麼寶都在裡面啦
其中裡面翻開寶裡面有一顆鑽石
我們現代人欣賞鑽石，妳看
祖母綠，綠得很漂亮
（有）
看起來這寶就很漂亮（是是）
蓋起來了（有，可以）
現在這個寶箱放在
妳房間裡面，那個床上等妳回來
（謝謝，感恩本尊…）妳回去會看到祂
（感恩本尊）回去看到祂（感恩本尊）
可是這個寶會有另一種用途
妳拿去當鋪，當不到他看不到
妳回去就會看到這個寶箱
（感恩本尊）
妳一樣給祂打開裡面有珍珠寶
什麼都寶都是人世間罕有的啦
尤其那顆祖母綠
有一顆寶石（感恩本尊）
36 /