本尊道 第 102 集 神動而天隨

（感恩本尊）
今天怎麼這麼多人
四百多個怎麼這麼多人
看起來
好，來來
有這機會大家都二、三十年了
大部分都是老同道
你想講什麼，你儘管講
今天有機會
儘管講，儘管帶動
自然而然
那妳邀請人嘛
出家眾，也有出家眾
（感恩本尊）
妳上一次不是給妳加圓光嗎？（嗯）
沒有成喔？
（今天還要請本尊加強）
妳到最後有沒有看到自己的圓光？
（沒有，對不起）
還是沒有喔
妳不要思想，思想不要抱著…
佛學理論暫時停止
不是說不要，暫時停止
因為那個光不是我加的
在加這的時候，我只是分解動作
是天冠光、大日、漩渦光
然後針對妳的法性相應
相應到自然有…妳自己就看到
後面有圓光，不是我加的
妳不要以人，我這個樣子怎麼會圓光
當然妳是不會這樣想啦
妳是不會啦
有來到這裡是不會這樣想
就像妳讀過《金剛經》的
偈言也知道啊
「若以色見我，以音聲求我」
「是人行邪道，不能見如來」
不是有這句話嗎？
這個經典妳都知道嘛
或者說在加的時候為什麼沒有圓光
只有妳一個加不到的圓光，不是妳沒有
是還不能適應我們這個環境
有的在講如來明妃，有的在講天女
有時候妳守戒律的人聽到這個
難以接受，但是妳不會（不會，不介意）
我不是針對妳
我說有些人啦
因為妳受過苦修過來的，能接受
出家還來，聽到我三個字還敢來
這個就表示妳已經超越了
超越我的凡夫相，妳就能顯相（是）
就是沒有超越才不能顯相
還有萬一受到佛經影響
比如說《金剛經》常說
「凡是有相皆是虛妄」，是不是有句這樣
有相皆是虛妄，有相看得到都是虛妄
這樣大家都不要看圓光了
都不要看佛像了啊
但是後面那一句才重要
「若見諸相非相，即見如來」
如果看到相，重點就這句話
如果看到相
而這不是相
因為實相的名字叫無相、非相
就能見到如來，若見
如果見，這個《金剛經》的詞句喔
若見，這個妳懂嘛，這句話妳
大家都…出家人一定懂的嘛
若見諸相非相，則見如來
才能見到如來
諸相非相，看到所有的萬相
非相、無相，那個就是「如來相」
「如來相」就是我們在演那個「實相」
妳看不到
沒有境界的人看不到啊
有境界的人
有實相的人看得到，是這個意思
有那一句話躲在裡面
凡是有相皆是虛妄，妳沒有採取後面
若見實相無相，即見如來
大迦葉拈花微笑不是有說
「我有正法眼藏，實相無相」
「正法」，這個是正法，實相，實相無相
他就跟你講這也是無相
無相就是非相
《金剛經》大乘佛教的實相無相
就表示說實相、無相、非相
都是指「實相」
就是我們現在演，全部都在演實相
全部《法華經》、《華嚴經》都講實相
或許這些只是暫時的
對妳一種廢話啊
好像是多餘的講
這些妳都懂了，但是就加不進去
妳在看人家有圓光有什麼
每個人，沒有一個不成的
要妳法性起作用，妳才能相應
這樣懂我意思喔（懂）
所以一定會有圓光
妳現在說等著要我加，如果再加不成
妳坐著等一下，哇～我有圓光了
後面會有很多人有圓光（好）
給妳先答應啦，可以保證（好）
這也不是我保證，是那個…
妳一定有圓光啦（謝謝）
妳拿那張是要照見嗎？（要）
（照見）照見妳的祖先嗎？（父母）
我們這次剛出來的片子
昨天出來的片子
不是有目犍連看到他母親餓鬼道
在那裡餓肚子，丟下去…
盂蘭盆會就這樣來的
或許有的人還沒有看
有的人有興趣道
已經看了
盂蘭盆會就是要照見
它那個不是照見
它那個是目犍連用天眼看
他母親在餓鬼道餓肚子
他丟東西下去吃不到，他缽吃完的飯
要丟給他母親，吃不到變成火炭
所以才來請教釋迦牟尼佛
看到自己清楚了
照見祖先就沒問題
那妳現在要講什麼？
（好，感恩本尊）
（一場光的盛會相互吸引）
（光光相射）
（報告本尊，我的本體發芽了）
（雖然不成形，不成氣候，點點滴滴）
（還是有的，點、線、面、認知）
（本尊說要先認知，今匯報如下）
（一、看到過天冠光）
（漩渦光會動，前後）
妳有看到天冠光和漩渦光嗎？
（有啊，第二天、第三天就有了）
這個是重點啊（有）
能看到漩渦光、天冠光
這個時候妳五官意識千萬不要進去
這樣妳就一切就流露出來
（彩色的，很艷麗）
（我當時曾經以為是時光隧道）
（看過的電影印象，我以為是印象）
（後來看到兩次本尊分身）
（巨大的虛空身站在雲端）
妳看到分身啊？
（遠遠的，像照片一樣遠遠的）
就看到分身？（有）
是像人還是像照片？（就是照片的）
照片的人（虛空身）還是照片靜態的
還是像人那樣？（靜態的）
靜態的喔
我常常這麼一句話
能見到分身就能看到自己的分身
不用什麼加持什麼，妳自然已經有
妳剛才一開始就講已經發芽了
不只發芽還長樹枝了
（需要時間）
（需要時間啦，我的感覺）
不要不要，這和修道不一樣
能瞬間！當下可以最好
不要抱著說我要苦修三年
下輩子再修，不要那種時間
實相沒有時間
沒有空間
妳就針對妳在讚譽，不僅發芽
而且已經長成樹了
因為妳看到我分身很清楚（很清楚）
又能看到天冠光、漩渦光
可是妳懷疑
後面妳的思想就進去了
一直把祂擋住了
所以問題是在妳的思想進去
妳自然會顯發得很好
給妳先講這些（謝謝）
為什麼說最好自見其身才能來
否則就白白浪費時間了（是）
妳會自見其身
妳會有圓光，好不好（謝謝）
不要等來生，就現在！
有時候當下就有（謝謝大光體的厚愛）
下次妳會讚譽得很好
（謝謝）好好，OK
好，來，賴月娥
邀請人
好好，可以可以
心禮就好，心禮
不用那麼儀式說下跪，不一定
除非妳腳發軟
通常下跪都腳發軟，那妳才下跪
（邀請人請起立一下）
邀請人
（我們要恭祝大光體本尊）溫孟涵嗎？
來，請坐請坐，你們五位邀請人嘛
（邀請人恭祝大光體本尊）
（恭祝大光體本尊，中秋節快樂）
（吉祥平安，感恩本尊）
我天天都快樂
因為我走到哪裡都是法界
非常快樂，非常幸福，所以要把這些
幸福快樂告訴你們，提供給你們
我沒有概念，什麼中秋節什麼新年
我沒有這些概念
但是妳要認為中秋節快樂
我一樣快樂啊
OK，好，來，請坐
（恭請本尊請坐）
（感恩本尊，今天很榮幸能夠）
（邀請本尊到福容來開示）
（讓我們每個同道都能夠聆聽法義）
（感恩本尊，小女今天要跟）
（大光體本尊讚譽五點）
（同道請包容）
（我第一點要讚譽就是）
（感恩本尊）
（在協會新的光堂成立的時候）
（我跟我的先生騎著摩托車）
（騎著摩托車的時候在羅斯福路上面）
（虛空中呈現漩渦光）
（七彩漩渦光）
（原來是這樣立體的）
（後來變成平面的，在虛空中一直轉）
（我非常的感恩本尊）
（一直到，我到新的光堂的時候）
（我進入光堂以後，光堂整個）
（因為現在新的協會的光堂）
（比過去的空間比較小一點）
（所以它整個，我進去以後）
（它空間就擴大了，整個擴大起來）
（我就很感恩本尊）
突然間地廣博，經典是這樣講
釋迦佛在逝多林講道的時候
地忽然間廣博
（感恩本尊，再來就是說）
（當我們的陳會長拿起天書）
（要對同道推書放光的時候）
（當下地震動）
（地震動的時候）
（我周邊的高雄同道都同步攝受）
（那個地是震動，陳會長還沒有）
（推書的時候，天書拿起來就地震動了）
（這跟本尊讚譽）
妳所謂地震（地在動）
地是真的在動呢
（對，不是我身體動）
就好像地震那樣
不是心動
（旁邊的高雄同道）
地震是真的像地震（地震真的）
（可是不是外在的）
有時候給妳加聲音很可怕
山崩地裂的聲音都可以有啊（對）
地震呢，天搖地動
這個都真的有
不是，實相都可以有
和真的都一樣
「無異無分別，是則名實相」
這兩、三句都在這裡輪來輪去
就是這個意思
妳境界攝受多少，妳講出來
我就了解，這樣算到哪裡
天冠光可以看得到，是漩渦光嗎？
（漩渦光）漩渦光看得到
也有地震那很好
（七彩的漩渦光）
（再來就是我看見陳會長有一次）
（在境相中看到，他們夫婦到我家來）
（我很感恩本尊）誰啊？
（陳信堯陳會長跟他的太太）
他們倆個夫婦到妳家
（在境相中到我家）
（到我家的時候）
（我手上就出現一顆金色珠）
（在我的手上，在法身的手上）
（但是我肉身直接攝受）
（那顆金色珠是會動的）
（祂會晃晃一直晃，我就看祂很透亮）
（那我當下就是只有感恩）
妳剛才說看到會長和他太太到妳家
是分身嘛（對，分身）
就像平常人在看到我分身那樣嘛（對）
因為他洗照片都是他洗的
所以他洗到會分身了
（對，我看到了）
如果莊總顧問和他太太來
都是騎那條龍王雲
那條龍來，那是祂的專騎啊
最近片子，昨天出來的
那條粉紅色那條龍（對，我有看）
那條真的是如來雲變化龍
真正的龍就是那一種（感恩）
祂來就騎龍來
喔～聽了很過癮啊！
所以都活在法界中就好像…
吃飽閒閒沒事，光看這些
就很幸福了（感恩本尊）
（再有一次，另外一次我看到）
（陳會長是實體的分身到我家）
（前面那是境相當中）
（但是這次是實體分身）
（祂穿的是運動服）
（紅色的運動服就站在我的前面）
（我在家裡剛好在運動）
（祂就站在我的前面）
（一直對著我笑）可能啊
當會長就能，他的法性就能攝受到
因為他在當會長
我還說你要當會長
要像我這種境界，你才能當會長
實體的去見會員（實體的）
（對，實體的）
分身去見會員
他真的實現了
我沒有想到那麼快
（而且是實體分身）
（他是會走路的）
因為他有以大日，以分身為主
所以他也能，他話聽進去
這樣妳才展現，會員以後也都會啊
（感恩本尊）
像顯相，這次那個片子，妳有沒有看？
（有，看了）「真如與般若」
一開始顯相那個，妳看
你們也可以顯相也可以有蓮花
那個是三十幾年前就照到了
不是現在啦
三十幾年前他們沒看到
那時候三十幾年前，我沒有講實相
他們好像很敬仰
我的分身這樣而已
他們很真誠
金剛心，真的很感動
那我是心血來潮，是做好玩的
我沒有這種「道」的觀念嘛
就我能這樣，也讓你們這樣
就把他們一個一個顯上去
顯相什麼都和我一樣啊
也和他一起顯在空中都有啊
總共47個，我都記得
所以妳現在能想什麼什麼
都可以隨心所欲想到
包括天食（可以）
妳這種程度已經可以了（都可以）
能白天變晚上嗎？（也可以）
能地震就能
白天變晚上（對，可以）
現在如果這個燈都熄掉，可以嗎？
暗漆漆的，真的可以嗎？（可以）
現在暗漆漆了呢（可以啊）
可以，那妳可以就可以…妳有舉身放光
妳在這裡就可以，我隱身（可以對換）
交換位置，妳現在坐在這裡
我站在那裡（可以）
一眼可以看到妳站在這裡，我坐那裡
（對，本尊拿麥克風）
而且我沒有
不是重疊喔（對）
那妳程度非常好啊
難怪妳喜歡邀請（感恩本尊）
現在演的範圍很廣啊
不只那一兩項而已
不僅沙塵暴、颱風、暴雨…
突然下雨，淋濕妳的身體
那個都小case了（對）
能地震就不一定了
（地震，那個我不會講）
甚至妳連，妳剛才說
地忽然間廣博都可以（廣博，對）
現在忽然間這個空間變成，忽然間廣
很廣很廣，廣了十倍好了（對，都可以）
都可以，突然間
也可以推掉，空空
全部推掉，燈能熄掉
這個就全部…
妳現在可以看到站在外面了
（有，現在在外面）虛空
站在哪裡，站在哪一個山頭、大海
海底都可以了，虛空都可以了（有）
法界都可以了，能有這種境界
這樣我替妳高興（感恩本尊）
這個境界都非常非常多（真的）
現在體會只是無量億分之一而已
我常對他們，對莊顧問這樣講
體會這些，妳進入的話
一點點而已喔
但是妳這種程度，這個一點點
從一可以引申到一百、一千、億萬
一千億萬沒有一，也不能一千一百
所以已經有「一」了
「一即一切，一切即一」
範圍非常廣，祂會不斷流露（好）
那妳有一個原則，不會危險
因為妳已經可以進入法界
隨時能熄燈、地震，隨時自己能動
能帶動，這個是標準境界
非常替妳恭喜就對了
（感恩本尊）
（有一次在舊的光堂協會的時候）
（我坐在柱子旁邊，那天的空調不太好）
（李前秘書長非常體貼同道）
（就開了一個大的電風扇）
（因為我對風是特別敏感的）
（當下我的法身就把舉身放光想出來）
（想出來以後把這個電風扇推開）
（推掉以後，當下我沒有吹到那個風）
（這是一個隱身法）
妳這種境界喔
如果碰到沒有空氣
空氣不好
電風扇裝在上面了（可以）
馬上兩支電風扇在那裡吹了
開小的，妳看（有）而且祂的風很涼
有沒有吹到？（有）
妳前面幾個好像也吹得到（有）
你也可以吹得到，妳一定能吹到
老師都可以吹得到，有嘛？
電風扇馬上有，妳吹電風扇這個
遇到不好的天，房間沒有個冷氣
沒有空氣，悶的時候馬上變電風扇吹
沒有電風扇也行
馬上涼風吹來
妳不要電風扇
馬上陣陣的涼風吹過來了（有）
隨心所欲合妳的意思
到法界就隨妳
就已經進入宇宙意識了
宇宙意識就能變化這些（好）
這個是適應時空的
妳如果到時空以上
因為法界和虛空是連在一起的
一體兩面的
都是在時空同時表現的
等於平行時空、平行宇宙一樣
如果碰到很熱、很冷
就是這個功能
妳現在很熱，我們習慣是用電風扇
妳可以變電風扇
電風扇馬上一轉變成冷氣了（有）
隨時妳變啦，很方便
「無異無分別」這句話很重要
就活得很幸福啊
心情不好什麼都可以
妳現在什麼程度都可以啦（感恩本尊）
要法財，要什麼都比別人多啊
（有，感恩本尊）
妳左手握著，妳看握著一個金幣了
（有）硬硬的，妳看哪一國的？
（英國的）英國的喔？（對）
金幣，很硬喔（楓葉，對）
祂飛出來了
（有，飛出去）
一連串就掉在這裡了，叩囉叩囉
（有，本尊收走了）
這些是金幣，整桌都是金幣
（有）整桌，四個角貼得好好的
有看到金幣的請舉手
（有）不錯呢
這個金幣很硬
許老師皮包打開都是金幣耶
光看就很舒服
我好富有喔～
妳現在握著手，妳握住
一本美金一萬塊（有）
妳給祂看，一張飛出來給妳看
檢查都檢查不出來（有）
美金，一樣美金一疊
（有，飛的，整個…）
和真的都一樣（有，感恩本尊）
實相就是要什麼有什麼
佛教為什麼
花了千年的時間
大家要探討
簡單來說
因為我們遇到了光，「遇斯光」
所以佛教徒
一直拜阿彌陀佛是對的
阿彌陀佛就是「無量光」啊
他希望能遇斯光呀！
釋迦佛也是夜睹明星
遇斯光
釋迦佛是稱「無量光」稱為「阿彌陀佛」
所以後世的佛教徒拜阿彌陀佛
是拜光，看能不能遇到，他還在拜
不一定遇到，現在光跑到你家了
嫌東嫌西，還在那邊怎樣又怎樣的
這樣知道意思嗎？
祂可以賜妳一切，很幸福
心情不好變好（好，感恩本尊）
但是以肉身為原則，肉身還要
按照人生的定律，生老病死
釋迦佛也一樣，生老病死
但是裡面內容
這個是妳百歲以後要用的
往生不是妳死了就算了呀
死就是生的開始
真正永恆
永恆就在那，那個往生以後
妳肉身頂多到八十歲
一百歲這樣而已啊
死了以後，妳現在能活
也是妳的靈魂和法性在活動
不然妳睡著了，睡著了
妳什麼都不知道，等於死了一樣
醒來，法性、阿賴耶識
又要給妳恢復了
死了和睡著一樣
沒事啊
那妳醒來，咦？我睡覺了
妳怎麼知道
阿賴耶識走掉了，人往生了
就是呼吸斷了，呼吸停止了
這個呼吸跑進來
不然為什麼
目犍連為什麼看到
他母親到餓鬼道，然後根據妳的
佛教講妳的業力
妳平常做什麼…馬上現行
裡面那個力量
馬上告訴妳往哪裡走
現在就有法界，那最好了
直到完成了佛教的目的
我們是為生命，很簡單
本體顯發，講了好多年的本體
本體顯發
就是全部為生命，為自己的生命
學道是為自己
不是學給別人看
不是要，喔～妳的境界很好
不是這個意思，妳也知道
我自己本體顯發了，我自己也能
進入法界，我自己也能自見其身了
妳的生命就永恆，這個才重大意義
所以學道是為自己呀
為自己不是為別人在學道
也沒有是非，很簡單，很單純
就和本體這樣交流而已
很簡單的方法
就是妳五官意識不要進來，讓祂表達
所有人的境界，都是妳的法性
和阿賴耶識，就是靈魂在活動
肉身死了，祂們繼續活動
變妳的樣子繼續活動
孤魂野鬼、餓鬼，就這些
目犍連救母親餓肚子
變成現在的中元節
中元節要拜好兄弟那個味道了
有的估計相信了就擺一大堆東西
要祭拜好兄弟，有孤魂耶，沒有見過
妳境界要看孤魂
妳這種境界看孤魂都可，看那個沒意義啦
在照見的時候，看到裡面就像
目犍連在看餓鬼道，都有耶
進來我都不敢讓妳看到，瞬間那個光
就幫妳美容得很好看
讓妳能看得下去，不然妳會哭啊
看到妳母親這樣…很悲慘（感恩本尊）
孤魂野鬼最基本就是餓
孤魂野鬼死後，最主要就餓肚子
餓肚子最基本的
好像我還沒有吃飯
甚至有的還以為自己還沒有死耶
還守在墳墓
還守在家裡附近，家人都不理祂
因為祂無形，妳看不到啊
妳這種程度可以隨時看到
但是妳不要去看這些
不會讓妳看這些（但我身體會感受到）
（我身體會感受到）就是那意思
所以我們這樣目的是
我們往生命的永恆路線邁進
不是往那些…
這支片子引用到目犍連的
為什麼要救母親，就是這樣
為什麼大家要求照見？
有的人還是認為說死了就算了
還有什麼照見
妳如果呼吸停止了
就是死了啊
妳現在想想…你們都認識我
二、三十年，還能二、三十年嗎？
有一天大家在這，有一天沒有了
消失了，再來呢？去哪裡？
繼續活著，那個更久
更永遠（感恩本尊）
幸福去法界
痛苦的、沒有進入法界的繼續投胎
如果投胎在…餓鬼是還沒有投胎
投胎到豬，畜生道
你就知道了
那時候分身就在那邊看，好喔
還會排斥喔，好喔
（感恩本尊）
（「遇斯光者」這一集的DVD，讚譽者）
（金十方，然後宋七力分身對讚譽者說）
（從環境生活中體悟宇宙生命）
（這句話我聽了很感動）
（所以我要跟本尊報告就是說）
（過去的我）
（我可能不知道什麼叫享受生活）
（就是本尊所說的「精神的享受」）
（但是現在我明白了）
（我從生活現象中，譬如說）
（我看視頻或是看電視節目）
（或是做菜的）
（做菜的時候）
（這做菜就直接就攝受了）
（或者是把菜煮完就放在我前面）
（或是我直接就吃了）
（還有就是說）
（我的法身會變成做菜的主人）
電視裡面的東西妳都可以變出來
（都可以，對，我還可以）
電視的男女主角
電視的…（我都可以）
總而言之
人生不管享受再好
再富有都不滿足啦
而且吃太好，什麼什麼都會變化
就有一種空洞感
我好像還缺少什麼
法界不一樣，當妳有法身以後
妳會法喜充滿，一直…
（就是很高興）
一直流露，一直流露
（對，很高興）無法擋住
怎麼會這麼快樂
（就很快樂）
很幸福啊（對）
如果人生享受到最高峰，妳會覺得
全部都有了，還缺少什麼
所以慧可向達摩求道，第一句話要求
「安心」，你身體安定了，可是你心不安定
（我心不安）對不對？（對）
不是啦，心，人啊，我不指妳（對）
人心就不安定啊，這個法界
能讓妳安定（對）因為永恆擺在妳面前
人通常是忙於人間是非，一大堆煩惱
像我今天出來這個片子就是這樣
法身已經在彼岸邀請妳
趕快來，這裡好幸福
還在說，我還在洗碗，我還在洗衣服
等一下，人生你想一想
回憶起來就是這些事，平面的人生
就是這樣，再好也頂多什麼…
亮麗風光的大人物
都是這樣而已啦
生活也是吃、喝、睡覺
沒有比法界的內容好，真的我沒騙妳
妳可以，妳不知道享受
（所知量太少）這叫做
笨佛不會吃牲禮啦（對）
（我現在明白了）盡量享受
（我現在聽得懂，也可以用得到）
享受是享受生命（對）
生命的奧妙、神奇
妳享受人間的餐廳
當然也是享受，享受美食、美味
滿足一下，短暫，很短暫
不會洋溢出來，吃完就忘記了
再好的經驗也都忘記了（嗯）
最後一天天過，幾個…從五十歲開始
享受的話，還有五十年，算一百歲好了
還不都那些事而已，所以法界裡面
真的很幸福（對，幸福）
都是很完美的啦
妳現在有資格去了
（感恩本尊）
因為妳能變東變西，都可以變
瞬間變，這裡變皇宮（有，馬上）
全部都金的，地面也金地，不是大理石
（對）這個桌子也金的
而且花都長得很高了
擋住妳了（全部都大起來了）
（對，感恩本尊）都可以變
這塊桌巾變起來，可以變黃金
或變一件提琴都可以變
這個金子停在那裡，都可以（對，可以）
（感恩本尊）
為自己的生命創造那種奧妙
（感恩本尊）人生生命很有意義
和價值就展現出來
對，否則妳當到什麼…
就是這樣而已，生活就是這樣而已呀
爭爭吵吵，是是非非
到最後死掉，也是這樣而已嘛
人生就是這樣（感恩本尊）
所以進一步提升自己的生命（好）
現在只是為生活在生活
（對）現在是為生命在生命
何謂「生命」？
是為自己（對）
證道不是為別人，是為自己
每個人都為自己，就等於整體
（感恩）每個自己就成為整體
自己成了，可以相應到
鄰居左右、親人都可以相應到
（好）那妳現在有何求？
（我想請本尊幫我安住）
（「法輪背光」跟「項輪背光」）
（因為我在剛進來大日宗的時候）
（我就攝受到項輪背光，我曾經）
（跟本尊讚譽過，我想請本尊賜我）
妳現在不是有法輪背光
和項輪背光嗎？
（我看到我是有了）
（但我想請本尊幫我安住）
妳不是有看到，就是安住了
（是喔？感恩本尊）
妳現在隨想隨有就是安住了
（我有看到）如果有看到
因為發生這個法輪背光、項輪背光
是針對法界，進入法界要用的
能在生用得到，當然最好
因為祂都自己出來
祂自己會出現，就很自然出現
要用什麼，項輪背光的中心點
就以脖子為中心
叫「項輪背光」（到這裡，對）
（感恩本尊）項輪背光
有時候祂…
不要執著於說
一定這麼大，這麼小
因為「法無定法，相無定相」
祂會變化，妳就搞亂了
妳就認這個中心點
項輪背光就是這樣
（都在這裡）項輪背光
依我的作用來講，比如說
妳昨天和誰吃飯，昨天晚上
要給妳帶動項輪背光，妳出現了（有）
和誰吃飯，吃什麼東西都擺出來
這個時候項輪背光給妳
妳可以看到我的項輪背光
我平常不講
我講這樣的時候，項輪背光
就會幫忙做，祂可以重播
（感恩本尊）妳聽到我說
妳看的境界，給妳重播
就要靠「項輪背光」
把妳重播出來（感恩本尊）
這些照片都是我小時候
年輕的時候或照的時候，照出
無意中境相看出來的
我已經忘記了
當這攝影師照出來的時候
這個我好像看過，都去過了，都不知道
照相的人
都不知道我有這種境界
他照出來都是我的境界，我奇怪
境界已經過去了，他怎麼照得到？
他怎麼照得到，他也不知道我有這種境界
而且照相的人也看不到
照相機拿著一直照，我的境界
都照出來，就是這個「項輪背光」
給你重播我小時候的境界
播出來，我忽然…
這項輪背光很好用喔
比如說妳要回憶什麼
要找妳幾歲的時候
要說妳學生時代
（有，出來了）學生時代
（穿著短裙）妳的同學都出來了
（有）妳記憶的同學都出來了
項輪背光就這個時候照出的
這是「項輪背光」，可以copy
比如說妳做夢，妳夢中看不到臉的
把妳夢的臉找出來（感恩本尊）
不知道用
那現在…不是安住
（好）安住妳不會用
還是在那裡安來安去啊
安住要用，照出來
很快就可以照出來（好）
但是我們照這個，不是要照人的隱私
不是，這是生命的奧妙
就從這裡表現出來，像我的照片
最明顯，一照就照了好多張
沒有，以前啦
年輕經過思想的都可以照出來
經驗的，都把妳照出來
妳幾歲怎樣，妳做什麼
再細節，再細膩，祂都可以照得很好
很清楚（感恩本尊）
但是我閒來無事啊
我也沒有工作，也沒有什麼
沒有用，就是和這些這樣
天天在一起就知道有這些
妳要這些，知道要安住
我就告訴妳
祂自己會出現（好）
比如說他講境界，妳看妳照下去
祂就播出來了，那個意思啦（好）
什麼人不知道，比如說妳最後…
哪一次見哪一個人怎樣怎樣
祂都可以照出來
在哪一家餐廳，吃什麼菜
妳忘記了，祂還是給妳照出來
就靠項輪背光，這屬於用了（好）
（感恩本尊，另外一個我想請本尊）
（我想體會本尊的手放光）
手放光喔？（對，因為我在看本尊的）
（顯相集第一本的時候）
（那時候我就一直對「手放光」很感興趣）
妳如果看到我手有個大日
（有，一顆大日）祂逼近妳了
（有）這樣就這樣，收起來
（好，感恩本尊）我的帽子
妳戴我的帽子（有，我戴上了）摸摸看
材質一樣（硬硬的）硬硬的
帽子的話，一戴下去
妳整個人都不能動了
思想什麼都空了，而且頭越縮越緊
好像孫悟空那個金箍棒
（這真的縮起來了）
整個給妳束起來，束住
（有）妳看，身體都僵硬了
（對）就這樣
帽子都看得清楚嘛？
（有，看得清楚）
那今天送妳這頂帽子啦
（謝謝本尊，感恩本尊）帶回去
（感恩本尊）帽子現在
不是這一頂喔，在妳那裡那一頂啦
（好，感恩本尊）這一頂就…
我只有這一頂而已
（好，感恩本尊）
我只有這一頂啦，這頂戴了好多次
回去就洗
洗了好幾次了，都是這頂
（好，感恩本尊，謝謝本尊）
這一頂，定身法不用了
給妳戴上，妳就有定身法了
（整個束起來，本尊可不可幫我解開？）
頭腦一直束起來
全部都忘記了
（可不可以幫我解開）
（解開）這一頂帽子，現在妳戴的帽子
放在妳家的客廳（有，看到了）
妳看，祂在那裡，祂在那裡等妳
（好，感恩本尊）
（謝謝）這頂帽子放在妳的廚房
（有，對）
放在妳旁邊有鍋子（有）
那個鍋子還會說話
祢怎麼在我旁邊？聽到沒有？
（有）妳在這裡可以聽到
妳這樣的境界可以聽到（可以）
妳的帽子可以無所不在
妳到哪裡祂都可以在（好）
這頂帽子出現
在妳頭上了（有）
這裡是愛迪達
現在刻妳的名字賴月娥（金色的）
刻賴月娥（有）
刺繡的（刺繡？對）
妳直接看是刺繡的，刺賴月娥（有）
（感恩本尊）就帶回去，妳專屬的賴月娥
（謝謝本尊）妳今天來得這頂帽子
（好，感恩本尊，謝謝本尊）
來來，老師
頭痛五十年好了的那一個
（感恩本尊，今天有這個榮幸）
（在這麼多人面前讚譽）
（是我此生最大的榮耀）
（有點緊張）
（因為我以為只有三十位）
讚譽喔，別人雖然是旁聽者
有時候他攝受得到（是）
聽妳講他也攝受到了
（感恩本尊）有時候是這樣
（本尊一進來）
我進來
（進來的時候，能量就立刻）能量馬上…
（傳到我全身就熱的，熱烘烘的）
（非常的溫暖，非常的開心）
（然後剛才本尊帶動電風扇的時候）
（我就有一股涼風這樣吹過來）
（非常的舒爽，就像秋風）
妳的程度也可變電風扇（是）
妳的程度可以
（所以本尊真的是非常廣大慈悲）
現在電風扇又出現嗎？（有）
電風扇移到妳家客廳了（有）
在家裡吹了（對）
祂吹著等妳回來（對）
妳進去就看到電風扇
（我平常很怕電風扇，可是這個）
（電風扇我很喜歡）很涼啊，祂不會
（祂不會讓我不舒服，很涼快）
有病吹一下就好了
（對）說不定啦，說不定喔
（感恩本尊）這是電風扇
祂是涼風徐徐（感恩本尊）
這樣吹給妳，不會有
涼的感覺，不是有冷的感覺
不會讓妳抓癢（是）
有時候電風扇吹太多
會讓妳抓癢（是）
太涼了，祂會讓妳
心涼脾肚開啦（對）
（感恩本尊）電風扇妳看到了
在這裡，現在裝在妳家客廳了
（有）妳房間也裝一台（有）
祂自動會打開，不用電
（對，不用開冷氣了）
（感恩本尊，還有我這個禮拜一）
（在新竹分會）
（在靜觀的時候，突然看到空中）
（非常多的佛菩薩，金色的佛菩薩）
（而且金色的蓮花）
（我的法身告訴我說）
（祂們就在等待，參加本尊的）
（最重要的開示會）
妳現在看的旁邊都是佛菩薩？
（有，就是）而且活生生的像人一樣（對）
只是祂金色這樣（全部金色，金色蓮花）
（非常的震撼）就在旁邊
就這樣（非常震撼）很自然，妳看得到啊
（看得到）看得到的人請舉手
也是很多人
有的境界也是很好（是）
所以妳可以帶動其他人，這樣知道喔？
（真的，非常感恩本尊）因為這個是
認知的範圍，他的所知量內容（對）
我剛才講的億萬分之一而已（對）
那現在億萬分之一
一直進去到很多內容（是，非常的）
（不可思議，非常感恩本尊）
妳看那很端莊的坐著
以前的觀念佛菩薩就是這樣（有）
（祂們都非常的尊敬本尊，感恩本尊）
（再來，我七月十二號）
（參加我的同學會）
（我們在台北圓山大飯店）
（舉辦同學會）
（去參觀那個密道）
（圓山飯店的密道）
（我們去參觀西密道）
（結果出來的時候）
（照相就照到非常金燦燦的光）
（那當時我不知道是什麼光）
（我不確定祂是大日還是圓光）
（我又想說也許是額頭光）
（因為我常常額頭放光）
（所以還不太了解的時候，過了幾天）
（突然我的法身從牆壁裡面）
（浮出來，是浮雕一樣的我的法身）
（然後上面帶了一個圓光）
（所以就是法身告訴我）
（我拍到的就是圓光，感恩本尊）
妳拍到的是什麼？（圓光）圓光喔
拍到妳的圓光（所以證明說）
（本尊所恩賜的圓光是永遠常在的）
是妳遇到祂出現，照到了
（對，那事情過去以後，經過兩個月）
（這幾天我又看到）
（我又再把照片拿出來看）
（結果又發現了大日）
（所以同一天我的同學幫我拍照拍到）
（大日又拍到圓光，我來呈給本尊過目）
（感恩本尊）好，來
OK（感恩本尊，這個是圓光）
（然後這個是大日）
妳眼睛看到的嘛？
（對，然後就是同學幫我拍的）
（所以本尊所言，真實不虛）
（只要本心顯發，一定就是展現大日）
我不敢說我所言不虛，我講的話
妳聽得下去，妳就有境界啦（是）
偏偏我的話你人聽不下去啊
（我們是百分之百，萬分之萬分的相信）
那是妳聽得下去
不一定有人聽得下去啊（對）
（感恩本尊）所以聽得下去
妳就可以有，圓光就是圓光（對）
（本尊上次有賜我般若妙智光以後）
（般若妙智光常常跟我互動）
（祂有時候一下出來）
（整個在我前面轉動）
（有一次是我的法身進去）
（然後就瞬間到天界）
（後面全部是金色的山巒）
（腳踩金地）
就是妳認知那個是
般若妙智光喔（對）
（這般若妙智光非常奧妙）
般若妙智光
「般若妙智光」
是配屬那個光體的
平常的般若雲、般若智、般若…
那是本體，真如自性的般若（是）
和那個般若妙智光
性質不一樣（是）
所以妳以前得這個般若妙智光
（是，感恩本尊的恩賜）
（然後有一次還進去以後）
（看到一艘很大的法船）
（祂不是在藍天白雲）
（海天一色那個藍）
（而是白色的如來雲）
（那個風帆很像古時候的帆船）
（一個一個的風帆都在飄）
（然後水會動都是如來雲）
（背後也是白色的，就是法船）
（所以就印證了說）
（我們佛經所說的）
（這個「速乘般若船，早登涅槃山」）
（這個在我們的大日宗裡面）
（就體證出來了，感恩本尊）
（再來就是所有的分身）
（都像本尊一樣的平易近人）
（常常出來跟我互動）
（那眉心光分身出來的時候）
（有一次祂的大日）
（祂大日從眉心出來）
（浮出來在我面前）
（然後大日裡面又跑出一個）
（眉心光分身，是小身）
（所以分身可大可小）
（真的實相是無遠近、無大小）
（都印證了本尊所說一切的）
（實相境界都是美好的）
（然後祂也會變成一顆大日跑出來）
（就是千變萬化）
（各種分身都在裡面）
（那有一次祂變成一個）
（金色的分身在空中）
（外面一圈金色的七顆珠）
（非常的亮，所以我今天能不能請本尊）
（恩賜七顆珠，感恩本尊）七顆珠喔
（是，祂就是非常亮在空中）
（然後連分身都是金色的）
七顆珠有停在妳周邊嗎？（是）
有停在妳周邊嗎？（有）
現在馬上嗎？（現在有）
現在就現在這樣
（有，現在出來了，感恩本尊）
那七顆珠妳給祂放到空中去
（是，有）
妳的法身也一樣站在虛空（有）
那妳法身變巨大身（對）
（有）七顆珠開始分散（是，有）
七顆珠是形成分身千百億（是）
祂馬上變成很多、很多
佈滿虛空（是是）
很遠、很遠都看得到
（都看得到，非常亮麗）
非常亮麗（是）最遠那一個
最遠…角落最遠、最遠
整個虛空都有
最遠那一個，妳看
看得清楚嗎？（有）這樣也可以嗎？
最遠那個（有，非常清楚，非常亮麗）
如果這樣…全部虛空
我們目前往上看的虛空
一萬個，妳看得清楚嗎？（有）
一萬個可以？（有）
排列很整齊
（有有有，一層一層，非常多）
都很清楚
每一張臉都很清楚？（有）
妳不必這樣轉頭看
妳要看那個（對）
祂自然就…（祂就是非常多）
（一層一層這樣子）祂一看就整體的
像這一排，祂整體看下去都清楚
（是，都很清楚）妳能這樣
（對，感恩本尊）妳這程度很好
（感恩本尊）很恭喜，難怪會邀請我
（然後我也想要有項輪背光）
（可以嗎？）
好，妳的法身站在虛空（有）
項輪背光出現（有）
（有，非常亮）很清楚
祂特別表達中心點在妳
（我這個頭整個熱的）
（背後整個麻的、熱的）
妳現在肉身嘛（對）
現在這樣法身（是，有）
法身回到妳身上（有）
項輪背光就回到妳身上了
（有，進來了）
要妳親眼看到（是）
那妳今天就來得項輪背光啦
（是，感恩本尊）
不用安住，這樣就安住了
（是，這樣就安住了，感恩本尊）
（還有呢，最近阿堯會長）
（介紹很多本尊推出很多新的光片）
（其中有一張我非常驚豔）
（就是天輪光）
（天輪光）天輪光
（我每天朝思暮想就是想著天輪光）
（想著祂，感謝祂，感恩祂）
祂有出現嗎？
（有，前幾天就出現在我頭上）
（那個千絲萬縷的光，非常強烈往四射）
就好像摩天輪那樣
（對，從本尊的頭上四射）
（光芒四射）
（非常的法喜，那我有沒有榮幸）
（可以得到這個？）妳要天輪光？
（是，我有沒有這個榮幸，請本尊…）
妳是想四射的？還是…
摩天輪？（然後光很綿密，非常亮）
就是四射的（是）
四射，一樣在妳虛空，法身
（有）光芒四射
（有，哇！）
而且這種光芒離不了圓周
祂圓形的這樣四射（是）
（有，感恩本尊）妳看到了沒有？
（有，看到了）
妳的法身光芒四射（感恩本尊）
天輪光基本是…（是）
同樣一組系列
這是天輪光回到妳本位的時候（對）
祂移出妳外面的時候
就像摩天輪那樣（對）
妳的法身就在旁邊（是）
那個時候是要相應天冠光
（感恩本尊）
（還有呢，就是…）
那妳可以四射了？（對）
（有，現在在我後面了）
（一直在射，很亮麗）
（非常感恩）祂那個消失
祂那個就好像一條線，一條線四射嘛（是）
消失祂會好像線條一樣
這樣縮回來（對）
和那個圓光消失不一樣（會聚集…）
（會聚在一起，感恩本尊）很好
剛才能站在…
任何人能站在虛空
一定要靠天冠光
（對）只是我沒有表達出來
（是），比如說
妳現在法身站在虛空
（是）怎麼能站得住？
（可以）可是妳再往上看
天冠光在上面（對，有）
我沒有表達（是）天冠光一定要安住
妳才能在虛空能穩定呀（對）
如果天冠光消失
妳虛空就覺得…當然法身
也能夠自己能站得住啊
（是）不能出離啦
（是）妳到法界
虛空界和法界
虛空界是我們
人世間，物質界的虛空（對）
我們眼睛看的地方叫虛空界
法界是法身看的虛空，不一樣
可以組合成一
虛空可以演法界
法界也在虛空中，一體啦
（就是一體，不二）
天冠光，妳要去法界的話
一定要天冠光，或要站在虛空（是）
出離最基本要…天冠光在很高的地方
祂不出現（是）不出現
妳如果要照見
耶穌、孔子，這些大人物
這些古代的聖賢
妳一定要天冠光
這樣給妳照見（是）
漩渦光是針對人類是可以的（對）
祂從次元去找
漩渦光很多漩渦、線條
祂可以從這個層次去找（是）
叫做「次元」，幾次元
幾次元，那個次元（好）
（感恩本尊）
我們人世間只三次元（是）
三個次元
高、寬，三個次元空間（是）
第四次元，妳就沒辦法到了
（感恩本尊）
研究到第四次元，科學家
都沒辦法上去，不用談到五次元（對）
理想這樣演說、理論
只是到十一次元（是）
其實妳到三次元，妳就展現不出來
就用猜的呀（是，感恩本尊）
愛因斯坦也說時間是第四次元
也還不確定（對）
所以「次元」
漩渦光就知道了（是）
妳現在安這個天輪光了（是）
（然後那個漩渦光）
（我常常看到中心在轉）
（然後圈圈會…中心會往下）
（往下延伸，好像一個地下道）
（但是我的法身不知道如何進去）
（所以想請本尊）
（推我一把，把我推進去）
推進地下道嗎？
（就是漩渦光的那個地下道，我進不去）
我給妳推進去
妳說妳剛才看到地下道啊？
（看到漩渦光裡面有一個圈圈在轉）
（然後往下，往下）
（好像一個地下道這樣子）
（可是我的法身不知道怎麼進去啦）
往地下道去了，給妳重播
給妳重播再給妳做一次
（是）妳說漩渦光那個洞
一直旋轉，很有力量（有，旋轉）
轉出一個地下道（對）
妳的法身跟著進去了
（謝謝，感恩本尊）進去以後
地面了（感恩本尊）
往地下了（對）
（祂就咻～這樣下去）
（我進去了，謝謝）這個是要
項輪背光去照出妳
這個是妳看的，現在要給妳做
（現在整個頭是熱的）
（全身是熱的）
妳肉身當然會有反應
但是不會危險
（對，那個能量非常強）
不會危險
（不會危險）
即使有高血壓、糖尿病都不會危險
（感恩本尊，所以分身真的是）
（非常疼惜我）
（那我常常在分身的前面靜坐）
（就會看到分身變成白老出來）
因為妳現在所有的境界
就要享受妳生命的奧妙
（對，祂會變白老出來）
（然後呢，祂會把我帶進去）
（有一次我的法身進去）
（然後就從那個很高的天空）
（往下飛，就是一個峽谷，很深的峽谷）
（法身飛下去的時候）
（看到旁邊的山壁都是七彩的）
（七彩的壁，祂是光滑的）
（非常的亮麗，然後到底的時候）
（看到一個湖，那個湖是寶藍色的）
（非常的平靜，非常亮麗）
（就這樣閃閃發光）
反正妳有這個法身以後
上天入地（對）
六合之外、之內，莊子形容的
都跟妳說完了，莊子啊（然後）
（我下去以後）
（就看到有人在划船）
（我很開心在划船）
（然後我看完我…）
下去以後是下到地道以後？
（就下到那個湖面）
（到湖面上看祂們在）
（看那個湖很美，就是像鑽石一樣）
（所以我是覺得那是琉璃世界）
（然後看到有人在划船很開心）
（然後我就往上飛）
（一飛上去就進入法界）
（是全部金色的世界）
現在讓妳穩定一個法界
妳就現在開始住在那邊（好）
就住在那邊
不影響妳肉身生活（是）
那邊妳的法身在生活
都不影響妳（是）
常做的五座山中央下面一個湖
很漂亮的湖（對，哇，很美）
我五個手指頭（是）
妳看我五個手指頭
忽然間擴大，那邊在擴大（是）
五座山就起來了（有）
很高很高，很漂亮、很壯觀（是）
懸崖峭壁（是）
真的實況起來，下面那個湖水
比天池還美麗，讓妳一個人享受
這個天地（對，非常美）五座山
還有這個天池（非常的…）
在享受美景啦（是）
有鳥，有什麼的，人間最好
（有有有）
（這個山巒很美）樹也都是樹
（空氣很）空氣就是空氣（對）
這個地方是妳的
妳就住在這裡
住在哪裡（感恩本尊）
住在山洞，山洞那裡（感恩本尊）
山洞裡面是宮殿般的
（非常好，感恩本尊）非常漂亮
住在這裡（沒有人打擾，感恩本尊）
沒有人打擾的感覺（謝謝本尊）
祂存在（是）
妳看那個水都清澈見底了（對）
（非常清澈，藍得發亮）
非常廣大，往下看都是綠油油的
（是，人間仙境吶，真的很美）
人間仙境（對）
從我這隻手五指山可以變（有）
這裡就是湖底，我收起來，祂就消失了
加減聽，加減了解（感恩本尊）
（感恩本尊，還有我的婆婆）
（一百零三歲了）現在嗎？
（一百零三歲）現在？（現在還在）
（那因為人命不知道能夠多久）
（我們無法預測）
（所以想恭請本尊）
（顯發她的法身，讓她以後）
（不用去六道輪迴）
她的法身站在這邊（有）
就這個（有）
叫妳的名字，平常叫妳那樣（有）
她的聲音就這樣（有）
（感恩本尊）一百零三歲喔
（一百零三歲）恭喜啊
（比我們還聰明，然後現在）
（還有個不情之請）請她回去
（請她回去）有法身了（好）
給她加圓光（是）
（哇）雖然肉身通常都是
法身不加圓光（謝謝，感恩本尊）
一百零三歲（是）
一定要給她加圓光（是）
因為等到幾年後妳說要來照見
說不定沒辦法給妳加圓光了
（感恩本尊）圓光出現
（有）法身不加圓光
在生就給妳加圓光
（special，感恩本尊）
特別優惠（特別優惠）圓光有嗎？
喔～她很高興（有，看到了）
賜給祂金座（喔）
一樣金座（有）
金座把祂抬回去（有）
喔～金座抬回去這樣
金座這樣飛回去了（有）
飛到妳家的老家門口了（有）
祂很高興
（祂很高興喔）
（我本來是）很高興，喔～謝謝
謝謝（感恩本尊）好好
（因為她以前對我很不好）
（但是我現在還是要以德報怨）
（感恩本尊）
以德報怨，難怪…
（然後，再來是一個不情之請）
（我有六個孫子）
（全部清一色是男生）
（我是想請本尊）
（顯發他的法身）
（開智慧讓他在面臨考試的時候）
開智慧我沒有辦法
照過來可以
（就是請法身幫他）
（考試的時候幫他能夠盡量的）
（心神能夠安定能夠穩定）
（把他的）沒有，這個可以把他
法身照過來（對，法身調出來）
（讓他法身幫他這樣子）
給他輸入這樣喔
（對）法身看祂怎麼樣啊
（就是考試的時候不會緊張）
（然後能夠一帆風順這樣子）
先給妳做法身照過來（對）
其餘的看他的造化怎麼樣（對）
（對，看他的福報和造化）
（也要自己要努力，自己要很用功）
努力是應該的（是）
努力盡量，但是…
有一招可以把他變他讀過的書
播出來抄下去啊（哈哈哈）
（感恩本尊）
如果讀過的書忘記了
考試是靠記憶嘛（對）
我讀過什麼然後寫下去（對）
妳當過老師當了幾年？
（三十五年）
三十五年（對）
當老師當三十五年都知道嘛（對）
我們考試是記起來
我讀過什麼（是）
我這個不是
妳忘記了（嗯）
一本書翻過來，在妳面前翻給妳看
（是，好棒）就抄下去，我講抄下去
（是，那就…非常感恩）可以這樣
（非常感恩，就安心了）
反正順其自然（是）不要做壞事
順其自然（是）不要太過厲害
做大官到後來貪污
被抓去關不就慘了
慢慢活，在旁邊好好活
活得很好（好）
不要強求（是）順其自然（是）
（是，不要緊張啦，放輕鬆）
做大官後來變貪官
（最後一點就是我要讚嘆）
他的法身還沒把他照來（哈哈）
法身還沒有來，照他而已嗎？
（就是六個就一起照嘛）
妳的孫子就對了（對）出現（有）
就這幾個嘛（六個）清楚
六個名字
姓名一起打出來（好）
打出來是立體的（對）
現在帽子，一個人一頂
（喔～）有沒有？
（好有福報）
戴我這頂白色帽子（感恩本尊）
他們的名字
他們的姓名寫在帽子上（有）
（有）都正確（是）沒錯喔（有）
這樣戴我的帽子，賴月娥
不是賴月娥那一頂喔
我這一頂喔（哈哈，感恩本尊）
（哇～）賴月娥那一頂
和這一頂不一樣
（今天真的是賺到了）
（感恩本尊）
這一頂戴了，看考試
會不會出現答案出來（是）
好，請祂回去他們那邊（是）
（他們都很開心，很感恩）
很開心，有出來就好（對）好
要請祂回去（是）
這個是出離
光把祂從哪裡，因為祂不一定
現在在一起，要播過去把祂
請來的（是）要把祂
讓祂出離出來
然後要分散回去（對）
要回到他身體（是）
不然，他肉身如果沒有回來
他覺得今天怎麼心神不定（是）
今天怎麼頭暈暈了
（感恩本尊）進來回來
喔，忽然間好了
（感恩本尊）是這樣
出離他不知道
（是，他不知道）
因為妳幫他弄的
幫他弄出來的（是，感恩本尊）
（有這個福報，非常感恩本尊）
就好像心神不定那樣，進去就好了
（現在就是安心，心安心定）
還是活著（是）
（最後一點讚譽就是我要讚譽）
（我們的革新版《法身顯相集》）
（是非常非常有強大的能量）
（那最近我在靜觀的時候）
（我常常打開）
（《法身顯相集》的154頁）
（圖161就是分身的）
（頭上有個金珠）
（然後我跟祂）
（就是跟祂相應的時候）
（這個金珠會跑到我的這個）
（這叫心輪放光）
（全身非常溫暖）
（因為這個《法身顯相集》這一面）
（它的釋文是說）
（「菩提心珠能除一切煩惱垢濁」）
（「若有得者，令其所願悉皆圓滿」）
（所以我常常跟祂相應以後）
（我覺得我越來越快樂，越富有）
（然後如果我有煩惱的時候）
（我就把祂放在頭上）
（然後祂非常的清涼、空寂）
（整個煩惱就突然不見了）
（所以每天都沐浴）
（在這個法喜當中）
（非常感恩我們這本《法身顯相集》）
（太厲害，太棒了）
（所以我一定要讚譽出來）
（分身的頭上一顆金珠）
就這個嘛，圖161這張
在這裡（有金珠在頭上）
書就掛在空中啊（有）
就是這個嘛（是）
祂珠跑出來了（很亮）
在這裡轉（有）
（是，非常好，非常感恩）
能化除煩惱（是，就是整個頭）
（就變空了，煩惱就沒有了）
祂自然出現就無煩惱
（頭腦就空掉了）就這個喔（對）
祂現在出現在
（對，祂真的非常棒）
祂現在從書中跑出來
就這顆（是，有）
（現在我又覺得很清涼的感覺）
很清涼（頭很清涼）
（然後心輪就很溫暖就是這樣子）
就這顆沒有錯
（同時那兩個感受）
我認識一下，因為我忘記了
（我特別來分享讚譽，感恩本尊）
回到書中（是）
回到書中以後，書就消失了（對）
（謝謝，感恩本尊）
（那我回去繼續體會）妳看到
那個珠自己會出來（對）很好
（祂就一直讓我攝受）
（非常感恩）
（感恩本尊，所有的法寶）
（都讓同道們受益無窮）
妳一定很幸福快樂（很幸福快樂）
而且百歲以後一定沒問題（是）
（尤其聽到阿堯會長這麼好）
光給妳保證（對）不是我喔
（感恩我們所有）
光體給妳保證（是）
妳這種程度已經能進入永恆了
（是，感恩本尊）確實可以（是）
（好，那一切）
而且妳別忘了那五指山下的
（是是，我就每天享受在）
妳洗澡就在那個大臉盆洗澡（對）
像瑤池金母在天池
（在裡面泡溫泉也可以）
像瑤池金母（對）
在天池洗澡一樣（是，非常感恩）
來來
我還以為她是溫孟涵
不是妳
（感恩本尊大光體）
（我是新竹分會的同道我叫溫孟涵）
（這是我媽媽，余品怡）
妳媽媽我知道（感恩本尊）
（今天非常有榮幸真的）
（能參加本尊的開示會）
（也很感謝協會的安排）
沒有，我很榮幸
妳邀請，我才能出來
（非常感恩本尊，給我這這機會）
我從南部上來北部就是要休息
不接場，我跟馬玉龍說我不接場
（感恩本尊）要休息
要過學生生活，來吃7-11就好了
哈哈哈，想不到還有人約
我說好，走走走
好，來
（真的非常感恩）
（那基本上我入大日宗）
（大概七年的時間了）
（有七年加入大日宗，今年第七年）
妳什麼？妳已經七年了
（其實在二十幾年前）
（就有機會接觸到光的資訊）
（因為那時候我媽媽有機會）
（認識之前的慈恩師父）妳媽媽先
（她認識慈恩師父）
（之前的慈恩師父）
（然後慈恩師父）
（有跟我媽媽介紹那個光）
（然後介紹本尊宋七力的資訊）
（這樣子，然後呢）
（我媽媽她也有朋友有借我們）
（看那個大本的天書）
（天人合一的天書，所以那時候）
（二十幾年前還在讀書的時候）
（就有翻過大本的天書）
那本不是我出的喔（對）
那本是以前人家照片來為了賣錢
都假借我的名字，一本賣兩萬
事實上，我沒有賣過書
（對，我知道）
我也沒有從
書中取任何利益（是）
那本天書我叫他
本來封面，印這個人專門在…（嗯）
他印他的名字，印他什麼
我趕快趕寫那個十六章，補上來啊
因為他寫他的禪宗
寫他的什麼
用我的照片表達他自己
我幫你寫，這個十六章，你一定要採取
他寫的那個都禪宗
那個不是我出的
（是，可是有機會看過的）
我向來不會出這種的（對）
以前人家給我照片我都不要
他就撿起來
也不經過挑選就隨便出版
往事如煙，往事只能回味
（感恩本尊）全部都是掛在我
十六篇是我寫的，沒有錯
我跟他商量很久
拜託啊，你出你會漏氣啦
爭榮會反辱啦
不要自大，企步不高啦
踮步不久啦（對）
像跳芭雷舞踮步（對）
撐不久啊（嗯）
只想讓人看你很高
用我的照片
也沒經過選擇，那有的…
有的真的…好了，不要唸那些
好，開始講了，哈哈哈
大家聽得都臭酸了（還是感恩本尊）
（那時候有接觸到光片）
（那其實因為那時候沒有認知）
（所以那時候在看光片的時候）
（以為是只有像本尊）
（這種特異人士才會分身）
（那時候因為沒有認知）
（然後又在讀書，所以就沒有特別的再去）
（了解裡面的背後的意義）
（那時候就沒有那個機會）
（後來一直到讀書、工作）
（其實我的人生過程還滿順利的）
（從讀高中、大學、研究所畢業）
（一直到現在找工作）研究所
那妳也碩士就對了
（碩士，感恩本尊）
我知道馬玉龍給妳介紹
一個溫孟涵是個才女
她很會主持節目
（感恩本尊）
（都是光的功能，感恩本尊）
妳沒說怎麼會知道妳是研究所
（現在是在電子業）
我很崇拜人有學歷
因為我考大學都考不上
（感恩本尊）
（現在是在電子科技業當主管）
（所以從求學到工作）
（其實真的都很順利）
（那冥冥之中就會感覺到有一股能量）
（其實一直在護持著我）
（雖然我沒有認知）
（可是從小到大就有感覺到）
（有一股能量一直在護持著我）
（那股能量就讓我過得很順利）
（那順利的過程中，可是）
（有自己會浮出那種思想）
（就隨著年紀越來越大）
（就想要了解）
（人生的真正意義是什麼？）
（然後想要了解）
（宇宙的奧秘）人為什麼而活
（對，是，感恩本尊）
人為什麼要活在這個世界上？
（對，會想要了解）
難道只是吃飯和睡覺嗎？（對）
會考慮到這些問題（對）
為誰辛苦為誰忙（對）
把希望寄託在小孩
小孩娶太太以後就不孝了
妳會感慨萬千（對）
（就會想了解）
（宇宙人生的奧秘是什麼）
（人從哪裡來）
（然後最後要去哪裡）
（然後就會開始思索，可是因為）
（我比較對那種靜坐念經）
（或者是一些宗教團體）
（比較沒有太大的興趣）
（就沒有朝這方面去了解）
（一直到七年前）
（我媽媽在YouTube）
（看到本尊開示的視頻）
（然後看了大概三個月）
（她就介紹我看）
（那時候就只有她先看而已）
（她就介紹我看，那我看的時候）
（因為我對佛經雖然沒有讀過）
（可是一聽本尊開示的內容）
（真的是豁然開朗）
（直接就說中了我的心）
（直接就把宇宙大道的那種真相）
（直接把它表述出來）
（更重要的是本尊）
（講到這個實相）
（我以前也從來沒有接觸過）
（可是我一聽就覺得非常的讚嘆）
（所以我就毅然而然帶著我媽媽）
（一起入會到現在了）
（感恩本尊）七年了
（七年了，對）
（那一定還會繼續下去的）
（感恩本尊）在新竹有見過
（在新竹，對）
（入會之後我自己其實體會一直）
（除了生活上真的也是）
（感恩大光體，心想事成）
（真的是生活上的滿足）
（法性上也是靠大光體的提升）
（一直都有在進步）
（自己可以感覺得到）
（以前看光片的時候都是靜態的）
（那現在看光片，漩渦光）
（或是般若妙智光就會開始轉動）
（就可以看到動態的光片）
（然後光片裡面的光珠）
（也會開始在浮動）
（五顏六色的光珠都在浮動的）
妳在講那個光珠，光在啟動
我在看妳的法性在啟動
（感恩本尊）因為要探討生命
要經過妳的法性（是）
在啟動，以前只是讀書、生活
為生活而生活（對）
生活到一個層次以後
安定了以後
就想到生命問題（對）
想到這些問題的時候
法性就有啟動了，碰到光就…（是）
（感恩本尊）有回應（真的）
（遇斯光）生命的來源就啟動了
（是，感恩本尊）
是妳法性的起作用
表面上是光在啟動
光在怎麼樣，看到什麼現象
法性已經啟動了（是，感恩本尊）
這樣叫做「真如緣起」（是）
遇緣而起！（是）
遇到緣祂就起作用（是）
那妳遇到光片就起作用了
起作用還是回歸內在
那個真如法性（是）
法性屬於真如的（是）
真如的體性叫做法性（是）
（感恩本尊大光體放光）
（讓我的法性真的被點燃）
（然後能幫助我在人部）
（還有天部的生活，一切都很順遂）
所以現在能看到什麼變什麼
境界也進入狀況了
（對，這邊也要跟本尊讚譽一下）
他們演什麼，妳都看得到
（都看得到，感恩本尊）
（那先跟本尊讚譽第一點）
（昨天晚上躺在床上的時候）
（沒有多想）
（可是就出現了本尊今天服裝的）
（帽子還有衣服，一模一樣）
昨天我出現帽子喔（有帽子）
（是白色的）我這頂帽子這樣出現喔
（昨天晚上我就看到，就很感動）
（那時候我沒有多想就看到本尊的）
（就今天這個服裝的樣子一模一樣）
喔～這樣（感恩本尊）
那我請妳喝一杯茶
（感恩本尊）
這個杯子（是）妳面前馬上
出一杯茶了，可以喔（有）
口罩沒有關係，祂直接跟妳倒
喝下去了（有，感恩本尊）
妳也可以用手拿著祂
像杯子一樣，試試看（是，有）
要試試看，有沒有這種質感（有）
像杯子一樣喝下去（有）茶嘛
（有茶，感恩本尊）
再來第二杯葡萄酒
（感恩本尊）葡萄酒馬上變成
高腳杯（嗯，有）
高腳杯妳要握這樣（有）
高腳杯嘛，紅酒啊（是）
紅酒不是要用
手的溫度去溫嗎？（對）
後喝下去就是紅酒（有）
喝茶、紅酒，請妳兩杯（感恩本尊）
喝得到嘛？（喝得到，感恩本尊）
順便看看妳的境界如何（好）
（感恩本尊）妳可以享受人生
（是）妳現在可以要什麼有什麼
（感恩本尊）
甚至於要吃什麼有什麼（是）
甚至於要幾個丈夫就有幾個丈夫
（是，感恩本尊）哈哈哈
（然後再跟本尊報告）我說真的
擁有這種境界，天底下所有看到的
電影古今中外的男人，都可以在妳身邊
（感恩本尊，是，有）
妳可以嘗試（有）項羽好了
項羽騎著白馬（有）來了（有）
這就是項羽（英姿煥發）
祂站在馬上（有）騎在馬上
這裡不影響（不影響，真的）
祂對妳說：晚上我找妳啊
（感恩本尊）
聽到沒（有）
來就來，誰怕誰，烏龜怕鐵鎚
（是，感恩本尊）祂就跑掉了
哈哈哈，就這樣演
演戲一樣（是，感恩本尊）
（有，還可以看到那個馬）
（跑過來那個沙）
那個真的是馬（對，然後塵土）
不影響，實相在這個空間
不會踩到妳（對）
妳看那個馬都活生生的（是）
祂跑掉就往虛空去了（是）都可以
看妳要誰來都可以（感恩本尊）
妳看哪一個電影中
哪一個帥哥，哪一個性格的（是）
因為男人不一定要
美麗英俊嘛（對）
有的很有帥氣（對）
有的很骯髒叫做魄力，哈哈哈
叫做性格（是）看起來髒兮兮的
西部那樣的叫做性格（性格）
那一種，有的喜歡那一種的啊
有的喜歡那一種Muscle的
看妳喜歡哪一種
給妳照一個來（感恩本尊）
妳不喜歡
看到祂就會喜歡
（光照的都喜歡）
（光照來的我都喜歡）
全部給妳報到好了（感恩本尊）
在那裡排隊好了（有）
（現在已經有被抱住的感覺）
看妳要哪一個，哪一個都可以
妳現在妳這種境界可以
要天下所有哪一個人（感恩本尊）
除了馬玉龍以外，哈哈
好，來（感恩本尊）
（然後在跟本尊讚譽，我剛剛到）
（會場的時候因為人不多）
（所以我先跪在這邊禮敬）
（禮敬分身的時候）
（就看到有天冠光）
（天冠光出現）
（然後我本人就是跪的時候）
（就整個電流就起來就看到了）
妳禮敬天冠光出現把妳扶起來嘛
（對，然後電流就上升）
那兩支鬚鬚，祂那個光是自然
（對，後來本尊一進場之後）
（本尊進場坐在這邊的時候）
（開始開示的時候）
（看到本尊身上的光這樣）
（一直一陣震動散發出來）
（然後本尊只要一舉手，一投足）
（全部就是能量過來）光都隨著手
（對，都可以看得到，感恩本尊）
有境界的人喔，像妳如來境界
看我就是如來（是）
妳是壞人，看我就是壞人
（是，感恩本尊）就這樣
我說我是鏡子（是）
妳好人看我就好人（是）
釋迦牟尼佛看我就是如來（是）
天神都很尊敬我（是）
人都很排斥我，很奇怪
（我們很喜歡本尊）
（感恩本尊，我們都愛本尊）
所以妳的境界
如果是如來的境界顯發了
妳看我就會發光（是）
妳如果是…
心很骯髒，心很…時常接到
好像被騙啦，什麼啦這些…
心中有騙或什麼的
以為我就是騙徒了（是）
我騙過誰，沒有啊
我從沒向人說
妳要給我什麼，給我什麼
我從來沒有啊（是）
我會想問妳，我要給妳什麼
（感恩本尊）真的啊
（是，感恩本尊）
（感恩本尊大慈大悲）
所以現在給妳說
有沒有興趣不管
妳這種境界會用的話，天地間
妳喜歡的人都可以在妳旁邊（是）
到九十歲都不會寂寞
到一百零三歲一樣都（感恩本尊）
祂能控制妳的情緒、情感
（是，感恩本尊）
到一百零三歲還會談戀愛
（感恩本尊恩賜）
和那個天人，一百零三歲體會到
一百零三歲那個都變成天人（是）
剛開始是偶像（對）
達到一種程度變天人啊
光化身進來的和本體變化
這偶像就是妳本體變的
妳現在境界
都是本體變的（對）
（感恩本尊）進一步進到天人
就光變的那個不一樣（感恩本尊）
（那我本來就是想要先讚譽這個）
（後來本尊就講出來了）
（剛才本尊提到的偶像的境界嘛）
（那我基本上我對人部的）
（結婚生子沒有太大的興趣）
（我對天部的）妳對人生比較…
不想結婚生子就對了（對）
現在還是單身
（我現在還是單身，對）
（我對於天部的那種天女、天子）
天部比較有興趣（很有興趣）
反正妳要和天人認識
祂自然直接
妳和偶像，先是偶像（是）
本體賜妳的（感恩本尊）
飲食、餐點、如來明妃那是絕對的
（是）在這種「道」的路途上
內容上絕對一定要先有（是）
（感恩本尊）那個境界又不一樣
（感恩本尊）有的個性不喜歡吃
有的個性不喜歡如來明妃
聽到這個會噁心耶（我不會）
有的啊（我很有興趣）
有的人（是）
不一定每個人喜歡飲食育樂
像馬玉龍就不喜歡飲食
他隨便7–11一個麵包
隨便一個什麼，他都可以吃
我要找他好餐廳吃，他不喜歡（是）
有的人不喜歡什麼如來明妃
美色什麼不喜歡（是）
馬玉龍是色鬼
他是喜歡女色
范綱財和我出國兩個人
他都…兩個人在吵架，范綱財是這個
他不好色，他很不喜歡女人啊
一個人一個人的嗜好不一樣（對）
祂會懂得尊重每個人的嗜好啊
（感恩本尊）
（有機會可以請本尊）
（幫我把偶像的階段）
（提升到天人、天女嗎？）
偶像記住
任何偶像，任何人有境界如來明妃
偶像，都是妳本體變的（是）
妳本體看妳的情形祂變化給妳了
（是）妳還拒絕什麼（沒有拒絕）
不是，我不是說妳啊（是）有的人…
這就是不會順勢，就是我說的順勢
妳好不容易有這個境界，本體看妳
晚上變一個喔～忽然間
妳不喜歡看到
本體變妳就會喜歡（感恩本尊）
這自然的現象，而且大道的內容
《理趣經》、《金剛頂經》都有寫到
這生命的內容
因為祂是生命（是）
飲食也是為了生命
活力才要飲食啊（是）
（感恩本尊）天部飲食只是
一種享受，飲食是基本的享受啊
飲食男女（是）人生總括
飲食男女（是）
就這樣而已（是）有男女正常
好像飲食，吃一餐一樣（是）
只是看美好或噁心或惡劣
都看妳的情形啊（是）
那妳本體變得絕對完美
（是，感恩本尊）
絕對超過妳想像的完美
（感恩本尊）
那妳如來明妃剛開始看什麼影片
看什麼文藝片什麼（是）
全部可以轉換（可以）變來
可以妳幻想什麼都可以（可以）
這樣不用提升
（感恩本尊）所有的那些影像都是
妳的偶像（是）然後本體變成真的
妳就在裡面了（是）
電影裡面妳可以在裡面散步
和男主角用餐和那個（是）
（有，還會有觸電的感覺）
妳看影星都長得比較帥
妳可以跟祂用餐
和祂散步都可以（感恩本尊）
隨心所欲就對了（好）而且
活生生的（好，感恩本尊）非常幸福
（謝謝）所以說要提升
不用提升，妳一直給祂轉換
因為這個「道」，這個實相就是
轉識成智，要靠轉依轉換
像妳，宇宙意識
五官意識要轉成宇宙意識
基本上轉換物質，變換物質（是）
轉換在裡面，妳可以變成妳，活生生的
妳就是在那邊
妳看到妳自己在那邊
和那個陌生的偶像男主角
在那裡飲茶（是）
遊戲、游泳（是）
什麼都可以
幸福的人生，五藏（是）
為什麼有常淨我樂？
那個樂，為什麼釋迦佛有極樂世界
那個樂是至高完美的樂（是）
至真、至善、至美的樂
這個是妳追求的生命的
終極目標（是）沒有什麼排斥的
除非妳這種個性怪癖，孤癖
不會啦，妳現在就合體就對了
（感恩本尊）本體賜給妳都是對的
本體可以，為什麼妳反對（是）
我這個妳不是指妳啦（是）
我不知道在罵誰，哈哈哈
（我都可以接受，感恩本尊）
所以妳現在不用提升（是）
從可以轉換了
妳就很完美（好）很幸福
（好，感恩本尊）
妳不知道體會到幸福了沒有？
（是，有）
（就剛剛本尊在講偶像那時候）
（我就已經有，就來電）偶像出來
偶像被我喊到都來電
我自己卻沒電了，哈哈哈
不過要記住（是）
祂們是變化無窮（是）
超過妳想像（是）
裡面沒有法律
沒有倫理（是）
只是完美，圓滿（是）
不管偶像，不用人的觀念
癡情，在那癡癡等，等嘸人
那些都不是了（是）祂那個時候
五個一起來，五個什麼全部來
而且很完美，構造配備都很完美
（感恩本尊）不會噁心的動作都不會
（很唯美，真的是）五個動作
就像妳嘴巴吃五種水果（是）
荔枝、檸檬、鳳梨
還有芒果（有）
還有那個芭樂（有）
一起咬（有）
五種味道妳都感覺得到（有）
這樣妳五個男人的話
五個偶像的話
妳都知道哪一個是怎樣這幾個
知道很清楚，不可思議（感恩本尊）
這樣可以很幸福
我可以看得出來（感恩本尊）
（謝謝本尊，感恩本尊）
這是生命的奧妙（是）
為什麼有這些人類不知道（是）
這個針對鰥寡孤獨者、孤矜孤獨者
鰥夫、寡婦（是）
沒有伴的人，矜持的人（是）
高高在上，人家約妳看電影
明明說要，妳說不要
那種都交不到男女朋友
那一種，老實的（是）
簡單來說，沒有伴侶
沒有先生、沒有丈夫
最適合這種（是，感恩本尊）
為什麼人類沒有發現到？
我們開拓人類的一種
生命的新道路（是）
包括永恆的道路（感恩本尊）
生命的道路（是）
生活的奇蹟道路（是）都可以做啊
（是，感恩本尊）
妳盡管享受
確實這些話都是真的（好，感恩本尊）
（那我在讚譽之前）
（可以請本尊先喝個茶嗎？）
（感恩本尊）妳怎麼知道我口渴
我不渴啊（哈哈哈）
我是潤喉嚨
我不是喝茶（感恩本尊）
我喝茶不是在這裡喝（是）
我都是潤喉嚨，潤喉嚨的（是）
妳先喝一杯，來～喝
（感恩本尊，有）熱的嗎？（有）
我這杯妳先喝（感恩本尊）
我喝妳的口水啊（哈哈）
（感恩本尊，太開心了）天下食物
妳都吃得到了（感恩本尊）
（第一個要講荔枝）
（我就已經真的先吃到了）
五種原味
再十種也一樣（是）多種口味
同樣道理妳的意識覺流能夠覺到
分化無窮（是）感官已經擴大
擴大到本體宇宙意識（是）
所以妳即使和五個男人
五十個男人
妳都一目了然（是，感恩本尊）
那種奧妙
妳會覺得嘆為觀止（是）
超過人類想像（感恩本尊）
道本來就是超過人類想像（是）
（感恩本尊）不可能的
變可能的（對）
不再這種單純化，非常完美就對了（是）
我沒有辦法形容（是）
妳自證自悟（好，感恩本尊）
（還要再跟本尊讚譽一下）
（就是我因為家裡客廳）
（有掛那個眉心放光的）
（那個分身照）
（眉心放光掛在客廳）
（我早晚都會跟分身頂禮）
（眉心放光的分身光照頂禮）
（有一天我在下跪頂禮的時候）
（我自己去把天冠光給觀想出來）
（我自己用意念）
（去把天冠光給觀想出來）
（然後那時候法身跟光）
（祂播出給我看的是天冠光）
（在我頭上就開始整個這樣）
（旋轉起來在我周圍，是用旋轉的）
（所以我就看著天冠光）
（在我周圍這樣旋轉）
（旋轉的時候）
（那個旋轉的動作非常的柔和）
（祂就在我周圍這樣轉）
（很輕柔的轉像羽毛一樣這樣轉）
（那轉的時候，天冠光）
（越轉的時候祂越兩個鬚鬚）
（越來越打開，祂就打開）
（然後一直往天上去）
（最後兩個鬚鬚）
（變成跟天花板一樣平行）
（平行的在轉，我看到的景象是這樣）
（法身播給我看的）好
（整個就像天冠光整個打開）
（變成像漩渦光在我頭上了）
（那時候有一股能量）
（我自己非常清楚感受到）
（一股能量就是要把我）
（拉進那個漩渦光）
（就是有一股能量）
（漩渦光在轉的時候要把我拉進去）
（可以感受到）
（有被拉拔的那種感受）
（然後下一個畫面就是）
（法身播出來給我看，看到的是）
（我在虛空上面看到的是）
（閉著眼睛的分身）
（最近這一集有出）
（就是「真如般若」這集有出）
（就是逝多林的虛空上面）
（有那個金剛堅固寶珠）
（有像雨一樣的金剛堅固）
（寶珠的那一張光片）
（所以我被整個拉上去的時候）
（看到的是那張光片的分身）
（閉著眼睛在虛空上）
（然後看到很多寶珠）
（所以這是一個小小的）
（境相的體會，感恩本尊）
像妳通常，天冠光基本上是本體的
本體採取妳的願望而變的（是）
有時候是識變（是）就像有些人
他沒有碰到我，他自己想也有圓光
可是不穩定（是）圓光、天冠光
這個要真的實體
光體來照見，照明
（所以，今天想恭請本尊）
（可以幫我安住嗎？）妳現在這個
妳講天冠光，很多人都想要天冠光
想要圓光（是）那是
本體依妳的心願能達到這種程度
那是表示…識變是境界很高喔（是）
（感恩本尊）識變不是低估
我講識變不是低估妳
講到妳的親人回來
那個程度都很高，我是把祂分開為
光體跟本體的變化（是）
現在天冠光，通常妳一直
往無量無邊的天空看（有）
天冠光越高
祂的廣度越大（有）
妳看到嗎？（有看到）整個地球
這樣浮起來（對）
整個地球就這樣浮起來
祂越降越低，越低，越低（有）
飛機的高度（是）這個時候
讓妳進入天冠光，站在妳頭上
法身上去（感恩本尊）
妳的法身在天冠光（有，有看到）
加上妳的法身
在天冠光裡面（感恩本尊）
然後大日在圍著妳了，大日
（感恩本尊）然後漩渦光
像我照片很多都這樣（是）
分身、天冠光、大日，這種情形
這才叫做天冠光（感恩本尊）
想的那個有時候是識變（是）
那我照片那個天冠光是真的
為什麼講這樣
太離譜啊
為什麼我講的是真的
幾乎照片都是有天冠光（對）
因為那時候我不知道什麼講的識變
那個我都不懂（是）
自然就照出來就這樣啊
那個是真的天冠光（是）
妳這個是…
妳剛才講我思想（是）
妳剛才說我觀想（對）
那個是識變（是）我照片那個
為什麼和妳有什麼不同（是）
因為那個我當時不知道
我也不知道什麼觀想、識變那些
我不懂那些理論（是）
我只知道那是真的，妳看到我
那張照片，根據這個觀念而去觀想
（是）就在妳頭頂上
（感恩本尊）
有了本體能識變成天冠光
在妳頭上這個也對
表示妳也能進入天冠光
只是我沒有跟妳進一步去解說
能怎麼真正的安在天冠光上（是）
進入法界都是要天冠光
（感恩本尊）妳的法身在虛空上
也一定要天冠光
沒有天冠光妳站不住（是）出離不了
天冠光非常重點（感恩本尊）
妳現在可以站在空中，像剛才
做的那樣站到空中（對，有）
我沒有講天冠光上面
妳再仔細看
妳現在可以看到天冠光
在高高的地方都可以照到妳
（可以看到）我剛才那個
從地球都可以看得到（對）
更何況妳小小一個人身（對）像一粒米
人在那裡如走平地，要靠天冠光
（有）祂的功能
人類沒有辦法去發現（感恩本尊）
就還在研究
人要探討研究啊
等妳研究出來不知道幾百年後了
（是，謝謝，感恩本尊）
功能就是遇斯光，這都屬於
遇斯光的系列（感恩本尊）
佛教徒在拜阿彌陀佛
那個是正確的
釋迦佛講的沒錯
拜無量光，拜阿彌陀佛
阿彌陀佛是翻譯過來的
是拜無量光（感恩本尊）
拜到表示遇到了
拜到妳就能成佛（是）
遇到光妳就能成道
一樣道理（是，感恩本尊）
妳拜沒有遇到啊
佛教徒沒有遇到，靠苦修（是）
妳現在遇到了（感恩本尊）
跑到妳家裡了
妳也是嫌東嫌西的
（不會，太感動了）
（感恩本尊）好
妳平常如來明妃
偶像都是偶像
隨想哪一個都可以
而且都是祂們製造主動（是）
但妳也可以配合和祂主動
就是完美為原則（好）
偶像很成熟的時候（是）
會變天人（感恩本尊）
光會化身那個天人（是）
如果男人的話會化身天女
（是）怎麼發現是天人、天女
景物會全部變仙境（是）
會聽到天樂，和在人間的不一樣
（感恩本尊）妳會覺得
哇～那種幸福感
實在一直沒有辦法停止啦（是）
很幸福（是）
人家罵妳都不知道啦
（真的，也不想管了，對）
（感恩本尊）非常幸福就對啦（是）
而且肉身真的很短暫
剎那間，再過幾年
很多人就看不見了啊（對）
聽到就是那個癌症
那個怎樣了…（是）
聽到就這些
都是煩惱啊（是）
這裡面妳什麼煩惱都忘記了
沒有煩惱（感恩本尊，好）
（最後…）煩惱孩子不會念書
煩惱什麼…
妳都注意到天部
孩子改天就考上大學
（是，我相信我相信）
都不用煩惱，越煩惱越吃力
（我相信感恩本尊）
樹，妳越摸越不會長大（是）
給關心、澆水、施肥
本來會活，因過度關注而活不了
妳給它種下，兩年後去看
哎喲～有水果了
相同的嘛
（對，沒錯）妳順自然活
有一句話古人傳下來的
「兒孫自有兒孫福」
太過關心都合妳的標準
孩子不會合妳的標準
我現在對妳
針對妳的情形來說（好）
妳不愛如來明妃
妳本身不愛如來明妃
祂自己跑來的時候
妳就不可以拒絕（是）
本體要賜妳的，記住
現在的如來明妃都是本體賜的（是）
有一天會
轉化成天部，光化下來的
妳看到那個
天人、天女，哎喲～天啊
看人間這些人像猴子，我跟妳說
（感恩本尊）
非常完美啊！
（是，感恩本尊）
我現在要告訴人，找不到
境界好的人可說（非常有興趣）
（我非常有興趣）
境界好的，找不到人可說
要告訴妳一些讚的給妳
結果還是回到我這裡，好
（最後可以請本尊安住我）
（法輪背光跟金剛座嗎？）
金剛座？
（法輪背光跟金剛座）
法輪背光怎麼需要安住
妳本來就有法輪背光
（感恩本尊，謝謝本尊）
妳本來就有法輪背光（是）
妳遇到天人、天女
法輪背光不會出現（是）
遇到魔神仔、鬼
去爬山、旅遊遇到妖怪才會出現
法輪背光先出來，妳就知道
這裡要注意，這裡日本時代有…
靶場（是，了解）
法輪背光就是管這些
妳如果遇到天部好的
祂不會出現，若要copy，用項輪背光
（好，感恩本尊，是）好好
祂不用安住，本來就有了（好）
（可以請本尊賜我金剛座嗎？）
金剛座
妳的金剛座現在是哪一個？
（金剛座）哪一個？
金剛座妳要看哪一個
（像蓮花一樣的，蓮花金剛座）
蓮花金剛座，愛蓮花那種（是）
要幾層的？三層的啦
（都可以，感恩本尊）
我裡面的倉庫有三層的
（哈哈哈，感恩本尊）
蓮花座（有）三層的蓮花
很漂亮，妳看（還發光的，有）
蓮花的座台都是黃金很漂亮
（有有）金得不會俗氣（有）
金得不是菜市場金店的那種金
是紫檀金色（是）
蓮花看起來很高雅（感恩本尊）
然後坐妳的法身（感恩本尊）
法身後面還有圓光，像那個拍照
這次這支片妳有看嘛
（有）妳現在可以看到（是）
希望照得到（感恩本尊）
照那個鏡頭（好，謝謝）
以前我跟那些人用
只有我看到，他們沒有看到（是）
我感到奇怪，這麼簡單我看有
你們怎麼看不到
因為在我想像中
大家都比我厲害，我不會自大
我都看有
你怎麼看不到？
他們的程度都比我還好啊
（是，感恩本尊恩賜）
你看不到嗎？
看不到就看不到
看不到，我後來就停頓
就沒有講這些
以前就有圓光
那是三十幾年前拍的
大家都有加圓光
大家都有給他顯相
47個，相片我都還有（是）
都沒有人看到
沒有人看到就停頓三十年
現在才在說圓光，妳看
（非常感恩，非常珍惜）
這個鏡頭妳要記住（有）
記在妳腦海中
（謝謝，感恩本尊）蓮花金剛座
這《華嚴經》都有記載圓光
（感恩本尊）
這種世間目前沒有
只有佛經才有的
（感恩本尊）加減聽
（感恩本尊大光體，謝謝）好好
旁邊的…你也會攝受到
有時候我在說，你也會有喔，會攝受
這光會自然攝受
加減聽，加減懂
（感恩本尊，今天很法喜）
（看到本尊，自從有遇斯光）
妳現在境界正常了
（正常，他們有的）
上次妳在新竹問什麼不知道
溫孟涵替妳看…
（現在他們的境界我都有了）
現在都有了（感恩本尊）進步了
上次妳看不到時，溫孟涵就有看到了
（就很幸福、很快樂、很滿足）
現在都有就對了，很滿足喔
（都有）應該現在已入道的人
我很滿足，我很幸福，我很快樂
都會這樣說（對對）
而且從心裡發出來的（對）
（好像說什麼都擁有了）
（什麼都不用說的那種感覺）
什麼都有的感覺
（對，很豐富、很快樂）
不過這沒有境界的人
聽妳這樣說，他會難過呢
（希望大家都有）
有的人沒有境界，會難過很沮喪
人家在開心
我怎麼就看不到半隻蚊子
（要感恩本尊啦）
我就要顧那些難過的人呢
（對，大家一起擁有）
（就是大日每天都陪著我）
（然後我想祂，祂就會出現）
（傍晚如果出去）
（大日就變成如來雲這樣子）
（每天都可以看得到如來雲）
大日變成如來（如來雲）
如來雲（都跟隨在虛空）
現在你們都認識如來雲（對）
（剛進大日宗的時候，第一年）
（本尊的分身就在虛空）
（年初二，本尊的分身）
（就是年輕的戴金邊眼鏡）
（祂叫我，我在大門口）
（然後分身就叫我抬頭看祂）
（然後分身就說新年快樂）
（那時候我因為大概心情不好吧）
（那分身就來看我）
（我就很法喜，很高興，感恩本尊）
（因為我很想念我的父親）
（那有分身在虛空）
（下面有河流那一張分身）
（我都把祂想成是我的父親）
（我去新竹會場）
（那一尊分身，就一直分身）
（就金色的臉，金色的眼鏡）
（然後連嘴巴都是金色的）
（就分身千百億一直跳出來）
妳看的分身都
戴很漂亮的眼鏡
（戴著金色的眼鏡）金邊的眼鏡
（一直跳出來，分身千百億給我看）
（只要我一去看那分身的照片）
（分身就會展現給我看）
（我覺得是可能我太想念父親了）
（然後心就是…）
（本尊就像父親一樣）
（就會展現給我看這樣子）
（很感恩本尊）
（我只是想說）
（我很喜歡本尊那些智珠）
（希望本尊能夠）喜歡本尊的智珠
（那七顆智珠）七顆智珠
（彩色的七顆珠，我很喜歡）
（想到都不敢想）有出現嗎？
（偶爾會看到）偶爾
看到而已（看到出現）
妳希望有七顆珠是嗎？（是）
（我很喜歡七彩珠這樣子）
七彩珠（是，心裡很羨慕，本尊）
不用羨慕
實相，妳若有實相什麼都有
（我是說請本尊賜我七珠這樣）
現在有了
（有了喔）要妳看
有，不是我說的（有）
七顆珠在妳頭上（有）
把妳的法身引出來在這裡
有七顆珠
（有）進去妳的肉體
妳看妳也有七顆珠
（有，感恩本尊）有喔
七顆珠（非常感恩本尊）
七顆珠改天會演變分身千百億
（對，我很想）
先給妳七顆珠（好）
妳吃飽閒閒時，分看看（好）
（感恩本尊，謝謝本尊，好）好
（感恩本尊，我是會員詹凱甯）
（去年3月有一個）
（就很榮幸可以見到本尊開示）
（然後帶動入法界）
妳入法界？
所以妳自見其身沒問題
就對了（嗯，然後）
（實相的內容享用了蠻多的）
（我挑選和法身）
（互動比較特別的來讚譽）
（去年的時候我讚譽我自己去）
（從轉彎的河流當中入法界嘛）
（然後順著水流的轉彎）
（天空變亮，河變寬廣）
（腳泡在水中）
（然後周圍有鯉魚在圍繞）
（那好像那個鯉魚要親我的腳）
（我很怕癢啊，就踢起水來）
（結果這個內心就湧出幸福感來）
（這個幸福感，真的很強烈）
（不是人部有過的）
（而且還維持了一個星期）
這算入法界（是）
入法界是人間沒有的幸福
（對）連魚在吻妳的腳
妳都幸福啊（真的）
（這真的不誇張就是會覺得自己是）
不誇張我聽了很相信啊
（會覺得自己）
（是世界上最幸福的人）
魚和妳玩
妳會覺得樂在其中（嗯）
吻妳的腳，吻妳的任何地方
妳都很幸福啦（感恩本尊）
妳的內容可以知道
妳現在可以把這一間變成游泳池
上面是水上的
妳現在在游泳池下（嗯）
有浮力沒有？
（有，漂起來了）
妳在水底下，上面是游泳池嘛
這四四方方是游泳池
變成全部都是水
可以這樣嗎？（可以）
都可以這樣了喔
這樣入法界了（入法界了）
演這樣叫「實相生活化」
妳現在這種程度可以（嗯）
我聽妳讚譽到這樣就可以演了
（在我年輕的時候）
（就是常常頭痛、頭暈）
（從小到結婚後）
（家庭都不圓滿，我不安全感）
照顧家庭都不圓滿
（就是父母離異啊，然後先生…）
妳剛才就是都不圓滿嗎？
（對，家庭都不圓滿）家庭不圓滿
（對，我不安全感很嚴重）
（其實得過躁鬱症，有憂鬱症）
（我在去玄光通那邊學道）
（我很全心全意參與許多的志工活動）
（然後積極做功德消業障）
（那在這邊有學習到本體觀）
（然後展現有許多人部上的奇蹟）
（但是我觀察那個奇蹟）
（帶給我的喜悅是很短暫）
（沒有辦法改變我的不安）
（我是觀察到）
（本尊，您的法門這麼多）
（您自己都沒有使用，哈哈哈）
（您給我很大的啟發）
（本尊非常的順勢）
我沒有使用
我都祂主動出現，我才使用
我平常沒有使用這些
（對，就是）
（我觀察到本尊非常的順勢）
我就說，像天食來說
我沒有在吃天食
有時候我餓了
祂自己會出來，我才有吃
我不會說我閒閒
我人做得到，我自己做
比如要吃東西
就去吃飯
不會吃飽閒閒吃天食
我也可以，我不會主動
你們可以主動
你們要和我顛倒
我不用主動，因為我覺得我人還在
我人做得到，盡量人去做
因為後面這些都有了
我都沒問題，這我會用了
就像美國有石油，他自己不開採
去買別人的石油一樣啊
（去年本尊有開示）
（我才領悟到是因為我有法身出離）
（有帶動，然後）
（我順勢演那個自見其身後）
（然後就開始否極泰來）
（然後健康就是漸漸的好轉）
就否極泰來就對了
人生不是只有妳辛苦
身體，有的人身體
都是在吃藥都會痛苦
有的是種種痛苦
有的是心的痛苦
妳是肉體的痛苦
現在有自見其身都可以解決
求妳自見其身，每個人的
自見其身都有其功能，記住！（好）
（我從電影裡面）
（有攝受到一位英國的偶像）
（我就是觀想祂坐在我的左手邊）
（祂的灰藍色的眼睛很迷人）
（我一看祂我就轉頭害羞了起來）
（然後有來電）
妳現在開始要講如來明妃就對了
（對對對）
妳盡量說沒關係（我剛洗完頭）
（祂臉就一直湊過來聞我的髮香）
（我跟祂介紹這個是檀香）
妳說英國的偶像有坐在妳旁邊嗎？
（是，坐在我旁邊）
（我又來電）
祂聞到妳頭髮有檀香哦
（祂就湊過來聞這樣子）
那是偶像呢？
妳實體化就聞妳的頭髮髮香哦
（對）好在不是狐臭
（我那個時候我的意識）
（人部的意識，好像只有剩下三分喔）
（我那天忘記帶圍巾去上班）
（然後到公車站的時候）
（等車的時候，吹來一陣風很冷）
（祂馬上整隻手臂）
（對我的脖子圍過來，很溫暖）
（我還看見祂手臂上面有手毛）
（很有趣）妳現在是在說
英國的偶像（是）我以為妳說本尊
（沒有啦！哈哈哈）
本尊有手毛，我聽得很奇怪
妳就看到英國那外國人有手毛
（祂的手就是，對）
（因為祂的手圍住我的脖子）
（我就看到祂的手）
妳很實體化
（對）妳境界很好呢
（因為本尊）
（有很多次推薦大力士啊）
（本尊在講大力士的時候）
（其中有一個巨石強森）
（祂就跑出來）
（秀出秀手臂的肌肉給我看）
（我心裡就想這個夠強壯大力）
（我直接就往祂腿上一跨坐）
（就是硬流就來了）
等於如來明妃就對了
（對）
肉身呢？能實相跨在祂身上
和真的人一樣呢？（對）
這樣境界很高，這樣不是法身
祂法身，祂法身變的沒錯
祂讓妳坐著是非常美好的感覺
妳說剛才坐在大力士的腿上
大力士是不是這位？（對）
有清楚嗎？（有）
如果妳自見其身清楚
大力士就清楚（嗯）
大力士走到妳面前
把妳抱著（有）
都有清楚，那種握的感覺
都有清楚哦？（嗯）
有就好了啦（好，感恩本尊）
純粹讚譽的啦
（本尊好，感恩本尊，我是徐菁芸）
（恭請本尊吹氣放光）
（我入光十年了）
（不曾被本尊放光吹氣過）
（也請本尊幫我安圓光）
（安我父母親圓光）
妳兩隻手怎麼綁這樣，是受傷嗎？
受傷喔？（會痛，會痠痛）
酸痛喔？（發炎，筋絡發炎）
整隻手都發炎嗎？
整隻手都發炎？
妳現在是要求圓光喔？（對）
妳有自見其身嗎？（有）
妳走路怎麼像喝醉那樣，我沒茫
（我很緊張）怎麼站不住？
（很緊張，皮皮挫）緊張哦？
妳這樣搖晃我會擔心
妳別忽然間叫不醒
待會就又上電視了
吹氣和圓光比較簡單
我這頂帽子借妳戴一下
戴一下妳就有吹氣
先給妳吹氣好了，吹氣啦
妳要擋，抵抗，不能故意退哦
用妳所有的力量抵抗
在抵抗，對！
等等會很大力坐下去，不會危險
力量在妳裡面轉動了
來…再一次，有哦？有進去哦？
有進去但沒有坐下，有進去就好
自見其身站在這裡
妳的自見其身站在這裡，有清楚嗎？（有）
（穿這套衣服）妳別緊張，這和緊張無關
自見其身站這裡（有）
現在跑到妳椅子後面
妳看得到嗎？（有）
這樣有了
就可以加圓光，確定有喔？
吹氣就吹得動，來，準備好
這樣就吹得動
我這吹氣，不是針對肉身
是針對妳的靈魂
自見其身是
靈魂跟法性孕育出來，吹下去是針對法性
針對靈魂
讓妳實相可以很好
不是針對妳肉體
肉體力量這麼大，怎麼去…
妳肉身就被
靈魂跟法性控制住了
從法性下手
那個意思，聽得懂嗎？
好，現在自見其身
回去到妳的身上，有嗎？（有）
看妳頭後方就有圓光了，看得到
有了哦？有啊，這樣很好
這樣現在比較不緊張了
好，請坐
（感恩本尊，本尊我是新竹志工）
（我是李英綺）
（今天是特別來感謝本尊）
（我爸爸說他的命是宋七力本尊救的）
（叫我一定要來感謝他）
（所以今天代替我的父親感恩本尊）
（去年，我爸生了一場大病）
（那時候在台東的時候就不能走）
不能走路
（本來以為是長骨刺）
（後來就帶他到林口長庚）
（結果一檢查才知道原來是…）
（攝護腺癌，還擴散了）
（那時候就感覺大家都很驚訝）
（然後我就很傷心）
（跟我爸講，我爸也一直在講說…）
（他不能救的話）
（我們都在想那種以後的事情）
（結果後來很神奇的）
（我爸一個月而已，手術完以後）
（就進步得很神速）
（然後還可以站起來走）
（還可以拿隔壁的助行器去幫忙）
（在這邊練習走路）
（然後我就覺得好驚訝）
（我就跟我爸講說）
（他在昏迷時候）
（我都一直在請我們的顯相集）
（我有拿去醫院）
（一直跟他推書，請他的法身起來）
（我爸說：啊！難怪）
（我都看到我飄在上面）
（然後整個房間都是亮亮的）
（都是金黃色的光）
（他就很相信）
（我就說：本尊救你了）
（結果真的就一個月以後）
（他就恢復得非常好）
（後來就回到台東以後）
（他還可以照顧我的媽媽）
（現在他的癌症指數）
（已經降到0.02，比正常人還正常）
（現在他就很相信）
（就每天都在看本尊道）
（每天都看本尊道，還有一次是）
（我比較驚訝的是我爸他…）
（恢復比較好的時候）
（在我家那邊靜養）
（他還可以坐在椅子上）
（大概住了十幾天）
（看了六本書）
（還看了我很難懂的書）
（他看了本尊您）
（介紹的那個量子力學）
（他才國小畢業，他居然看那個）
（那麼深的書，我都看不懂）
（我覺得他換了靈魂一樣）
（現在就是非常感恩本尊）
（我爸媽就很相信，然後一直）
（跟我講說他的命是本尊救的）
（一定要來跟本尊說謝謝）
攝護腺癌哦？
（還擴散到整個肩膀都是癌細胞了）
（分身比醫生還厲害）
妳爸爸現在都好了
（好了，0.02）
（我說你比正常人還要正常）
在這世間就是生病
生老病死
我們現在都好好的
但有一天就會生病，有一天就…
很麻煩，沒生病也憂鬱症
（還有那個）
（我的祖先可以安圓光嗎？）
（祖先安圓光）祖先
妳祖先幾個妳知道嗎？往生的
妳想要照見的人
想到我今天就是要來照見這些…
現在照妳想要照的往生者
一樣在這裡（好）出現了
（有外公、外婆）
都很清楚喔
這不用像目犍連救母
 目犍連救母要看到餓鬼道，不用
在餓鬼道也把妳找出來
這些都孤魂野鬼
往生的都一定是孤魂野鬼（嗯）
瞬間半秒就幫妳美容起來
讓妳看得很清楚
順便幫妳加圓光，都有圓光了
（外公、外婆還有阿嬤）
都有圓光了（對）
名字妳都知道嗎？名字啊？
（知道）名字用立體的
對嗎？（對）好
OK，把祂加圓光
都有圓光了（有）
然後漩渦光把祂送上去大日
有看到大日嗎？
（看到）天邊大日
進入大日就是進入法界了（是）
妳就安心了
（本尊，再跟您請教）
（我自己在觀想的時候）
（就會跑出那個珠寶盒）跑出什麼？
（裡面就會有那個…珠寶盒，寶盒）
（寶盒裡面就有）
寶盒有一種是圓圓的
聚寶盒是圓圓的
上面一個轉的
（沒有祂的寶盒是四方形的有蓋子的）
四方型的那個哦
（有蓋子的，然後有珍珠）
（有黃金、金條）妳有看到就對了
（對，都會看到）
（就是想一下，怎麼在我家客廳）
這個珠寶盒（這個是屬於）
（識變，自己想的嗎？）
妳是想到還是沒有想到？
（就是想到祂就跑出來）
（但是祂裡面的內容）
（會自己跑出這麼多）
（是沒有想到）
有想到就是妳的識變
（想到是自己識變）
比如說…
妳這種程度
能跑出金銀珠寶裡面
一樣，通常妳現在手上沒有什麼
可是握起來就有一個金幣了
（有）是不是金幣？
哪一國的？（美國）
美國（金幣）金幣啦（英國）
妳的程度可以這樣
能看得到珠寶盒就有金幣
（還看到美鈔）
美鈔，現在變美鈔了
（對）祂自動變的
因為我沒有講，祂自動變美鈔了
變新台幣一千塊
十萬塊好了，十萬塊一疊
妳要看，和跟真的一樣
真的一樣嘛（嗯）
一千塊新台幣一樣
這樣堆到天花板（哦！好好哦）
堆，堆，堆…
堆到那邊，有沒有？
（好好喔）新台幣啊
這樣不知道幾億了
可以跑一疊出來，十萬跑出來
在這邊面對妳，看得到嗎？（有）
然後那個帶子打開
散開了（有）
祂自己都會飛，妳看
集合起來跑到妳手上了
要買什麼，買什麼
妳用變的就可以，天食（嗯）
祂發出來的用途，妳可以變
買衣服，妳看變一件很漂亮
妳喜歡的衣服
天衣啊，妳看，天衣沒有縫
沒有那個縫，很輕
好像絲綢
飛過去搭在妳身上（嗯）
（粉紅色）很舒服哦（嗯）
就穿著這件，好像真的一樣
境界很好（紗紗的）
（謝謝本尊）
加減聽…（感謝您）趙大煒
（感恩本尊）
（有一次我要去工作，然後我去參加旅展）
（就是要去賣那個旅遊的行程）
（那我就坐捷運，在捷運上面）
（我看到我自己的分身）
（好幾個分身就在上面）
自見其身就對了（對，很多…）
（就是很多個）
那妳現在，如果我演妳能看到嗎？
妳現在的服裝
分身都在後面，不在妳前面
（可以啊）那妳境界可以（是）
現在的境界可以（是）
妳現在
虛空都是妳的分身（是）
妳家客廳，妳有五個分身
坐在那裡喝酒（喝酒，有）
喝米酒頭仔，米酒（有）
（有）那妳的境界也不錯（是）
（再來我就是去，就是7月7號）
（我有去台北民權西路大日宗開幕）
（然後那時候的相片）
（我很印象很深刻的就是天輪光）
（那天輪光有兩張）
（有一張是類似像八卦的）
妳看到天輪光啊
（對，八卦的）
（然後有一張是）
（那個眼睛類似像眼睛）
（但是…）妳能看到分身
就能看到很多了
有時候產生到「用」的時候
對妳生活，對妳人生有所裨益
至少妳有分身在生命上
已經獲得重大的突破（是）
開拓出生命的道路
妳能把祂轉到生活上（是）
就要看妳的分身怎麼幫助妳（是）
有敏感度，順勢和靜觀（是）
就可以享有人生的幸福（是）
（非常幸福）
妳要什麼就有什麼了（是）
妳能看到這麼多分身
就可以要什麼有什麼（感恩，然後就是…）
（有一次我自己在，就是我在運動）
（我自處的時候）
（我習慣性的從上面的分身）
（全部看我，然後…）
妳看得到祂，祂也看得到妳
（看得到）同時的視覺
（同時的，全部我的四周）
（然後看到我整個）
（從底下，從上面通通可以）
就全部都直接看到妳
（對，通通可以看到我）
妳的視覺可以分很多個就對了（是）
（然後我就是突然之間）
（就有一次突然之間）
（從我的分身上面下來很多光）
（然後當下，因為我對天輪光有印象）
（所以我就立刻轉動天輪光）
（然後在轉動的時候…）
（整個天輪光）
（祂是變成透明的）
（然後我看到，我自己分身在中間）
（然後我的後面有漩渦光）
妳在看妳的分身（是）全部哦
全部變成我的分身，可以嗎？
（可以）那我分身變的
自受用身，他受用身（是）
妳是他受用身（感恩本尊）
不是妳的分身，也是妳的分身
可是是我的分身（是）
（感恩本尊）鼓勵妳進道
這樣懂嗎？
（感恩本尊）
妳看到後面的
剛才妳看都是妳的分身
全部變我的分身
（有，可以）他用身
我是自受用身（感恩本尊）
鼓勵妳，妳有分身了
也可以（是，好）
現在我回歸，不是我分身
全部是妳的分身了（感恩，有）
（全部都有）不變我的分身
是妳的了（是，感恩）
他受用變成自受用
（感恩本尊）好，ok
有很多這種廣大的境界
鼓勵自己往上面提升（感恩本尊）
妳自己能分身了
這樣叫自己也能分身了
（是，好，感恩本尊，謝謝）
來來來
（感恩本尊分身，剛剛本尊一進來）
（我的眼淚一直在流，我就覺得）
（我的本體就給我）
（一種很感動的感覺）
（我就看到本尊真的很感動）
好像第一次見過
（應該跟本尊第二次讚譽過了）
第二次了（之前在小場的時候有）
（其實我是在108年就進入了）
（大日宗的協會）108年
現在民國幾年？（今年進入第六年）
（今年113，已經進入第六年了）
因為我現在不知道民國幾年了
（哈哈哈）
（那真的很謝謝佳琦）
（是紀佳琦同道帶我進來的）
（我跟本尊讚譽幾點就是）
（我會有一些偶發性的天眼）
（就是會看到法界宮，看到整個）
（家裡的天花板都是亮的）
（沒有開燈的情況之下）
（整個天花板都是亮的）
虛室通明啊（對）
我們沒有開燈，忽然間亮了（對）
看得見，虛室通明
像我晚上平常都這樣不開燈的
如果要起來
祂都馬上前面都擺得亮亮的
我境界妳可能也會體會到
我很懶得整理房間
因為我只有一個人住
裡面都通常不會那麼乾淨
我裡面好像皇宮耶
我說我住皇宮沒有人相信
（我可以相信）一進去亂丟東西
我的地方不要人家進去我家
只有馬玉龍知道
只有馬玉龍去過我住的地方
我平常看就好像皇宮那樣
很清楚啊，好像皇宮很乾淨
別人看真的…
（我可以感受得到）
我知道是這樣，晚上不開燈
我如果去洗手間或去外面都很…
我在外面散步是晚上，整個社區
都是光亮的，好像法界，非常光亮
很清楚，人家是晚上，我是白天呢
加減聽啊，我自己是這樣
只有我自己相信
那妳現在就可以這樣（我攝受，對）
那妳這樣這種程度可以虛室通明
妳也可以白天變晚上啊
（現在還不太行）
（就是祂那種偶發性的天眼）
（並不是說我想看就有）
（而是祂突然之間示現出來）
那妳虛室，黑暗晚上在家裡
忽然間亮那是無意中，每次都這樣嗎？
（是我還沒有入睡，就是說在半夢）
（半醒的一個情況之下，並沒有沉睡）
像我是自動，祂自動亮，不是我想的
妳要經過想，又另外一層次（是）
亮起來，那個又另外一層次
看黑暗，不開燈，亮
另一個層次，我是起來就自動給我亮
怎麼這麼好這樣
但是電費也是好幾萬（哈哈）
（因為本尊是用天的電比較貴）
（然後我還有看過漩渦光）
（就在遠邊的地方）
（然後祂會這樣子一直轉一直轉）
想到的還是無意中出現的？
（無意中出現）
（我現在這些境相）
（其實都是無意中）
無意中就是妳…
（然後是用肉眼看到的）
肉眼，（對，是用肉眼看到的）
（就是這個狀態）
就是透過妳平常眼睛的角度看
（是）事實上不是肉眼看的
看這些不是肉眼看的，但是我們
平常沒有注意到，好像是肉眼看的
通常人會看不到
就是以為是自己肉眼看的
這樣有時候程度就會差很多了
原則上
妳現在看到漩渦光沒有？
（有有有，看到了）
（哇～有！銀色的，真的好漂亮）
妳現在閉著眼睛
一樣看得到（有看到）
那妳閉眼睛
這樣算什麼肉眼看的呢？
這樣證明不是肉眼看的
懂不懂？
為什麼都習慣做漩渦光在妳後面
剛才做那個分身的在妳後面
就證明說不是肉眼啊
如果肉眼看得太有限了
肉眼不能看過這個牆壁（是）
不能看到妳家門口
不能看到我們常做的喜馬拉雅山
妳用肉眼看，不是肉眼
一切境界都是我們的法性跟靈魂看的
不是肉眼，和肉身沒有關係
肉眼只是五官意識了
所以現在漩渦光在後面
妳閉著眼，在後面妳不用看
不是張開眼睛看啊
在前面，妳閉眼睛看
都可以看得到
證明說這個境界
都不是用肉眼看的，這樣懂喔？
（感恩感恩）還有嗎？
（我今天希望跟本尊）
（希望可以幫我安住圓光）
（之前有安過圓光）
（但是我不確定有沒有安住）
妳有安過一次就可以，有就有
（還有希望有個五色珠）
妳要五色珠喔？（嗯）
五色珠就可以
圓光妳現在有
妳再看，有啦
（有喔，感恩）
妳要看，不是我說有
是妳說有，不是我說有
妳現在看（有）
有啊，本來安住
是自己沒有去重視，沒有去注意
以為好像不穩定還是…
有安過一次就可以（好）
圓光只要能住就永遠不會退
因為圓光是光體給妳相應的
妳法性啊
那妳五官意識這樣
不重視祂這樣
無意中不知不覺的，感覺就好像沒有
不穩定啊，事實上有
妳剛才起來我就看得到（感恩）
我在想怎麼還安住圓光
（我要跟本尊讚譽就是我6月24號）
（那天第一次體會到如來明妃）
第一次體會到如來明妃
（對，就是那個觸感）
（非常非常真實）
（就像本尊講的說，比真的還要真）
那已經進入實體化了
（我就覺得真的好震撼喔！）震撼喔
（因為從那一次以後我跟我先生的）
（關係整個180度的轉變）都很清楚
而且如來明妃
（覺得好特別）都很清楚
（我覺得好讚嘆光的廣大）
比真的還真，隨妳幻想怎麼樣
都可以如來明妃
隨妳幻想喔（感恩）
妳如來明妃有一種是
妳沒有想到如來明妃祂自己出現
自己是這樣，還是想到才出現？
（祂是自己突然來）
自己出來就天部要妳如來明妃
妳的本體要妳如來明妃（謝謝）
要妳學這個，如果肉身比較保守的人
就會覺得奇怪
本體出現要妳體會的，妳體會到
妳會覺得不可思議（真的）
比真的還真
（真的不可思議，怦然心動）
有的人幻想
要如來明妃都想不出來耶
變化無窮，不是呆板的
祂充滿了靈活、生命、活躍
把妳的生命都振奮震醒了（真的）
非常廣大（謝謝，感恩本尊）
那一樣
妳嘴巴現在吃五種水果
芒果、荔枝、蘋果、鳳梨
（五味雜陳好多）
五味齊全嗎？（我說五味雜陳）
（超多口感這樣）都有嘛
可是妳都能分辨
哪一種哪一種，五種味道
可以喔（嗯）可以就很好
可以就能進展到多元性的如來明妃
（感恩）妳自己體會（好）
祝福妳啦
（感恩本尊，感恩，謝謝）
好，來，小孩小孩…
妳是要讚譽什麼？好，來來
這樣就好，不用跪
好，小妹妹要讚譽什麼？
妳小妹妹嘛，要讚譽什麼？
（感恩本尊大光體放光照見）
（我是93集張瑋育）
（之前有跟大光體讚譽說，我的女兒）
（那時候一歲多，現在長大了快九歲）
（然後她，謝謝本尊）
（送我一個那麼好的女兒）
（我都知道本尊）
送給妳那麼好的女兒喔（對）
女兒也不是我送的
（我知道，不是，感恩大光體）
（我知道，真的，我知道大光體）
（送我一個這麼好的女兒）
她很乖嘛
（對，她很乖而且很懂事，很成熟）
很懂事這樣（我謝謝您，感恩您）
（讓我有一個這麼好棒好棒的女兒）
（然後我要跟本尊大光體）
（因為女兒比較緊張）
（她平常都有讚譽給我聽）
（我代她讚譽之後請本尊大光體提升）
（她在功課上也都有分身教她功課）
分身教她功課喔（嗯）
（她的法身還有本尊的分身）
（都會常常出現然後就是）
那考試呢？
考試考得好不好？
（英文，她的法身會出現）
（會教她考一百分）
都一百分喔（對）
不要法身、分身教妳結果考零分喔
（在去年的時候）
（她可以眉心放光）
（也可以白天變晚上）
她可以白天變晚上？（對，也有）
（對，在有一場搭高鐵要去分會）
（參加讚譽會去台北的時候）
（然後突然她的白天變晚上）
（她就是晚上要變亮的時候）
（就是眉心放光下去照這樣子）
（她也有看到莊總顧問）
（眉心放光是紅色的）
（也有看到本尊大光體開示的時候）
（也是眉心放光很多次）
（有一次去員林分會參加讚譽會時候）
（因為今年8月3號）
（坤福主任帶領同道去讚譽會）
（來見本尊，回去他們讚譽的時候）
（王志忠消防隊同道大哥要讚譽之前）
（因為我們沒有去現場見本尊）
（但是妹妹張冠芝同道她就有攝受到）
（他要讚譽的喜馬拉雅山、阿爾卑斯山）
（現場就一直很冷很冷）
（也有看到天空開了）
（她不知道是鴿子不會講）
（因為她還小）
（她說：媽媽員林分會天空開了）
（有好多麻雀飛下來）
（我說那是鴿子，她也有在）
（嘉義分會看到龍兩隻）
（本尊今天要過來的時候）
（要進場之前，她在天空就是）
（有看到九龍盤旋）
（八卦、七顆珠）
（我平時都有給她帶動）
（她也都有看到，然後大光體謝謝您）
謝謝呢
（感恩大光體）
她這種境界能白天變晚上
就已經可以濃縮所有的境界都可以
只要…這樣白天變成晚上
她這個燈可以熄滅嗎？
現在暗漆漆的
有沒有？（有）
現在暗漆漆，現在好像
晚上伸手不見五指呢（有）
這種程度這樣子很好
她小孩子不會說謊，這樣有
很好很好，非常好，這樣很好
（我要讚譽，有一次要睡覺）
亮起來了，可以白天變晚上
這個燈就可以熄滅
（有一次要睡覺，燈關掉的時候）
（我就看到七個藍珠）
她現在看到什麼，所有的內容她都可以了
（都可以）妳只要白天變晚上
光可以熄滅
什麼境界只要妳聽得到都會有啦
（感恩大光體）
（替女兒張冠芝讚譽）
（雷家那個神仙家庭）
（雷竣名同道）
神仙家庭（對）
（本尊有送有賜雷小弟）
（法輪背光跟項輪背光）
（但是剛剛）
這個她都會有啊（對）
（她有攝受到雷竣名大哥）
她這種程度都可以攝受到
（她剛剛有攝受到，很清楚）
（那個外面有看到九龍盤旋這樣子）
這個凡是境界她都可以攝受到
境界現在對她來說都沒問題
現在身體顧好，書讀好
身體照顧好，小孩子注意種種
考試、做功課，人部的
（感恩本尊）
注意人部，天部準備好了
妳天部已經有了
妳的本體幫妳攝受了
所以她現在…
（還有天冠光、漩渦光）
（還有大日都有攝受）
她都可以看到啊，她這種境界已經
我了解啦，都可以攝受到很多很多
（恭請大光體）
（可以幫她全部安住嗎？）
這些本體自己顯發的都可以自己安住了
就不必安住，本體顯發的（好）
她小孩子天真無邪，她自然顯發的
聽到什麼都會有啦（感恩大光體）
現在照顧的是身體
不是境界了
照顧她的身體長大
不變壞，這樣最好
現在給她，我眼睛會出閃電這樣
兩個眼睛閃電過去
放兩個閃電，閃電啊
雷雨閃電那個，妳看到嗎？
我眼睛可以瞳孔放光，閃電
妳看得到嗎？閃電～這個沒有聲音
再來我放閃電有聲音，轟隆
整個打閃電這樣（有）
開始！（有）
有沒有聽到聲音？（有）
閃電的聲音
進入妳兩個眼睛裡面（有）
希望妳聰明，念到兩個博士
（好，感恩大光體）
好好（感恩本尊）
這位是誰啊？
（感恩本尊）
請起來，請起來
（我是葉淑梅）
（我是彭士齊他的舅媽）
（以前濱江街我也有去過）
妳是彭士齊的舅媽（對，舅媽）
舅媽喔（對）
（我在家裡都有聽本尊的DVD）
（你每次在跟同道講的時候）
（我都有跟上）
那妳現在有沒有自見其身？
（他們兩個帶動我，我有）有了喔
他們兩個都可以帶動
他們兩個境界非常好
（對啊，他們兩個帶動，我就有）
（今天很高興能這麼接近的接觸本尊）
（很感恩）
（我想請本尊幫我安圓光）
安圓光嗎？
那妳有自見其身嘛
（我有出來，剛才你在）妳現在…
先把妳的自見其身請出來
（有）在哪裡？祂站在哪裡？
（在這邊）就站在妳這邊嘛（嗯）
妳看祂有圓光了（有）
妳看自見其身有圓光（有）
不必等祂進去
妳自己也看到自己有圓光了（有）
兩個都有圓光，自見其身也有圓光
（嗯）馬上有，所以帶動得很好
回到妳身體裡面了（嗯）
回到妳都感覺回來了
背向妳進來了（有）
這樣妳有圓光了（嗯）
彭士齊要講嗎？
（就是上一次「大道之行」）
（那一集見本尊的時候）
（我的講話會很喘，氣很不足嘛）
（本尊就跟我帶動）
（跟分身的意識流相連接）
（那我就記得那一次本尊有一句話）
（我就一直記得很清楚）
（就是說要活在意識流）
（那回去以後，我就常常那個）
（我的分身就會出現，我記得）
（回去的大概幾天以後有一次）
（我就看到我的分身穿跆拳道的衣服）
（很壯，然後在那邊踢腳揮拳這樣子）
（我是躺在床上，那個腳一踢的時候）
（我感覺我自己的腳）
（好像跟著會要踢出去那種感覺）
（所以從那個時候）
（我就真的體會到，活在意識流的這個意識）
（應該就是說注意力放在分身）
（以分身來過活這樣子）
依你的分身過活
（對，用我分身過活這樣子）
你的分身過活
意識流傳遞給你肉身（對）
完全兩個人一樣（是）
另外一個彭士齊，另外一個是你（是）
那我們天生是這樣，現在活的那一個
就另外一個你才是真正的喔（對）
學道最終的目的，祢能走路了
祢能那個都可以（是）
而且你肉身都感覺得到，而能感覺到
就因為透過這個意識流（對）
「意識流」就宇宙意識跟五官意識連在一起
我們肉身有一天一百歲死後
就全部回歸到宇宙意識
就完全是祢啊
在生之年，能享有這個意識流
享有我也有腳，我也可以往虛空
我也可以跑來跑去都可以耶
意識流這個重點在這裡（對）
你試試這一點
人生的意義把它轉換（是）
我們這個肉身就要把它轉換成這樣
可以活躍於人間，活躍於天上（是）
提升了很多，意識流去決定
你已經有意識流了，能進入法界了
（好，我就大概講這樣，感恩本尊）
可以這樣嗎？
（對，就大概講這個）
你現在你分身起來
你分身在這裡走路（有）
那裡你好像自己在走路了（對）
你兩個意識，可以走路
這個是現在我們在體會的這階段
分兩個，一個在虛空，一個在地面
兩個層次耶，你走到哪裡
這裡都知道（是）
走在虛空，經過什麼山
環境、山莊都知道（對）
那你現在走路，你分身起來走路
你好像你自己在走路啊（有）
好像你真的人已經在走路了
所以你現在可以這樣（是）
這樣你人生才真正體會到
什麼叫做那個…（有）
你在走路了
而且長得很好看，很帥（對）
前面一個小姐很漂亮
你看到走過來了（有）
很漂亮耶（嗯）
那個你的偶像耶（有）
祂叫你說：士齊，你要去哪裡啊？
有沒有？（有）
我陪你走好了，你看你們兩個散步了
（有）牽著手（對）
走到遠遠的路，無盡的路
那是幸福的路，懂不懂？（是）
永恆的路！就這樣走（有）
確定有吧？（確定有）
你這個可以運用
意識流的功能
而且祂和你牽著手走的時候
你這裡完全一樣（一樣，對）
多一個你，你體會到
這程度很好啊
可以這樣，然後小姐要不要
叫祂回來，一起回來喔
都看得很清楚啊（有）
然後前面法界開了
祢和小姐走進法界裡面
哇！七寶啦（是）
山河大地、河流很漂亮（有）
祢們找一個天然的石頭，好像對祢們
兩個而做的座椅，石頭（有）
兩個人坐在那裡（有）
開始聊天，要聊什麼都可以
變什麼東西來吃，在那裡變
你這裡完全反映出可以吃得到
那這樣你學道就有意義了啊（有）
這樣懂喔（有）
你一直開始專門演這些
體會這些
使你彭士齊也有活力，也有什麼
和真的完全一樣（是，好）
可以喔（感恩本尊）
一定要做（好）
彭千華呢？
（感恩本尊，就上次跟本尊）
（就是在去年八月以後）
（然後我回去以後也是有體會到很多）
（後來就本尊有帶動那些天人）
（後來就有一個天人一直陪伴在身邊）
（然後也可以進到法界）
（像剛才本尊帶動彭士齊的這些）
（我每天也都…）
妳說進入法界怎麼樣？
（就法界會有各種不同的法界宮）
（對啊，好像在裡面生活一樣）
（然後有…）妳臨場感啦（對）
就像剛才彭士齊這樣
一樣會走路，會什麼都會呢
（對，然後也有）
妳一樣在法界會走路（對）
（就天人都會陪我一起去散步）
（法界都非常漂亮）
（就是有那種很大的瀑布）
（瀑布有時候像光影一樣的瀑布）
（然後琉璃樹啊）
（那些宮殿都是很晶瑩剔透的那種）
晶瑩剔透喔（對）
那妳只是參觀法界啊
妳現在找一個法界宮
好像是妳的家
妳就住那裡（有）
要這樣想（有）妳的家也是這樣
妳平常的這樣都可以（對，就好像）
這法界是妳的家，有房子
有法界宮（對，就像住在那裡）
那妳肉身現在目前在這裡
百歲以後要去那裡
（法界宮也會移到我自己的房間）
（就好像）妳有自己的房間嘛
（對，祂就好像會在我自己的）
（房間裡面出現這樣）
祂會配合妳
現在有肉身的思想（對）
床就是人間那種床
非常漂亮的床（對）
一進入法界，沒有什麼裝潢
可是妳想什麼有什麼，想吃什麼都有
（後來就一開始的那幾個月就是）
（有天人跟我一起在法界裡面生活）
（然後後來漸漸就開始有分身）
（就本尊的分身會出來）
（跟我們一起喝茶）
（也會教我很多東西）
妳和我分身在法界喝茶
（對，跟我聊天也會教我們很多東西）
（本尊剛才說地忽然廣博）
（有一次在跟本尊喝茶的時候）
（分身喝茶的時候）
（像是在一個海中間的）
（一個小島一樣）
（然後那個島就突然變得很大很大）
（就好像整個從地面這樣）
（海面這樣隆起來）
（分身就說：這就是地忽然廣博）
（祂就會在跟我喝茶的時候就會常常）
（教我很多東西）都是分身出現喔
（最近都比較常會）
（見到分身這樣子）
都分身出現（對，就喝茶）
那妳是一個人，彭千華一個妳
在那邊而已，法界不是一個地區
是一個無量無邊，一進去妳到處都是
而且妳感覺全部都是妳的
（對，而且就各種變化這樣）
上次也是讚譽去法界啊
那妳這次分身會教妳怎麼…
妳自然會知道，妳的法身祂融入
妳就自己，讓妳這個肉身去體會
就住那邊也沒關係，肉身不影響
妳還是保持著妳的智能，都還保持著
妳另外一個彭千華在那裡生活（對）
像我這樣，我自己體會得到啊
我自己這樣好像無所事事，這樣好像
走在外面流浪漢，好像沒有人注意我
我的思想能
在分身裏面四處遨遊耶
這沒有人相信，那妳會相信
那妳講這樣我也相信，能這樣啊
我常說我是最幸福的人
可是妳看我是最不幸的人
（我是在法界裡面就覺得很幸福）
喝茶以外什麼祂會帶妳
妳自己也可以走，妳的法身上去了
所以妳現在在生之年
也可以安居在那裡
肉身不影響，肉身順其自然
每個人也都一樣原理
活到八十歲、九十歲、一百歲
那妳意識流已經…
我要證明的就是你們兩個已經
都有意識流了，學了三十幾年了
妳看，不簡單耶
這個妳要珍惜
這個能生活在法界才會很幸福
現在我們的目標
就是生活在法界啊
我常開玩笑
和昨天的片子一樣啊
法身已經在法界了，在彼岸
在彼岸了
趕快來喔，趕快來
我還在忙著洗衣和洗碗啊
所以妳儘管活在那裡
（對啊，前幾天還看過就比較特別）
（好像有…法身好像在不同的）
（兩個地方，三個地方）
（就是一個在瀑布森林裡面）
（一個在法界宮裡面坐著吃點心）
（另外一個又在別的地方散步）
（就好像你可以切換到好多不同的）
就妳的散步，妳的腳好像
完全恢復正常人這樣（對）
而且非常幸福，這個肉身好像
沒有什麼影響，這個意識流非常重點
（就是那天好像一次可以看到）
（好幾個法身在不同的地方）
妳的分身好幾個？
（對，就是不同的地方）
（一個在法界宮，一個在森林裡面）
剛開始是一個嘛（對，那天就看到）
今天讓妳分身，妳的分身在那裡活
看妳要幾個就有幾個，要幾個？
（都可以）二十個好了
二十個彭千華（有）
現在在法界宮，宮殿都很漂亮
紫檀金色，整排的看起來很舒服（對）
妳二十個分身
妳的分身一直在那裡（有）
這個是感覺，妳的意識流傳來給妳
從二十個視覺和她原理一樣
看著妳坐在這邊（有）
我們肉身已經這樣沒辦法，自然嘛
這個是真正的妳，第二個妳
也是佛教要求的最終目標，就是法界宮
妳去住那裡，現在就開始住
這裡一樣過著生活
沒有影響，非常幸福啊
取代我們在生之年
沒有享受到的，走路的幸福（好）
可以喔？（可以可以）
要把祂切掉了
把祂請回來了（好）
OK（好，感恩本尊）
（感恩本尊，時間到了）
（跟本尊報告一下就是說）
（恭祝本尊中秋節平安）
（可不可以請本尊給同道吹氣放光）
沒有啦
有的沒興趣這個，你這樣就可以了
（吹氣放光）要喔？
（吹氣，只要吹氣，吹氣就好）
有的不見得有興趣，你要吹氣
（有，要）有興趣的再起來
沒興趣的不要，有興趣的再起來
OK，OK（感恩本尊）