不用跪，都認識的還在跪
來來，好，李文宏，難得難得
要探討什麼，盡量提出來喔
今天是為怡芳來（感恩本尊）
本來用電話給她溝通一下應該可以
她就回來，還沒有離開臺灣
那順勢，認識三十年了
看起來還很像初中生
我以為是初中生（感恩本尊）
要說什麼，妳盡量說（好）
（首先，我先感恩本尊）
（上個禮拜，在電話裡面帶動我）
（就是用本尊的眉心放光）
（直接照見這樣，直接放光）
（然後我就看到我的法身）
（現在就有兩層的圓光）
（像本尊後來有跟我們講的這樣子）
有帶照片（對）
（現在的法身就很清楚）
很清楚喔（對，就直接）
（就是出現在眼前這樣子）
（然後有像這樣子的圓光）
幫妳帶動這個圓光嗎？（嗯）
圓光現在加下去就是這個（有）
妳第一個，今天來的會都有
（感恩本尊）今天來的會都有
圓光，外面還有彩虹光
三層
第一個，我就電話
看她那麼想見我，我又懶得出來
乾脆在電話給妳帶動
就用這個
剛好堯仔在洗照片
我就找出來了（感恩本尊）
（然後本尊有給我帶動圖60）
（那個圖60）
(本尊輕輕帶過一句話）
（本尊說：不是像照片這樣子）
（是活生生的哦）
（本尊帶動的那個鳳凰還有龍）
（哇～那天晚上，我就看到鳳凰）
（就直接出現在床旁邊）
（就是直接在現場，在面前）
（我就看到怎麼有一隻金色的）
（發金光色的火鳥在旁邊走來走去）
（在床邊走來走去）
火鳥會噴火（對）火鳥會噴火
等一下演火鳥給妳看
（所以本尊講的）
（真的所有一切都會成真）
不是我講的，實相都是真的
實相在佛經記載就是真的
這個才永恆的
不是我講，我只是介紹出來
我的體會提供給妳做參考
以前有佛教做基礎了
就是這些啊（對）
（然後本尊也有帶動那個兩條龍）
（我今天其實就是在想說）
（我要讚譽什麼的時候）
（就是還在頭腦裡面想）
（然後就突然那個）
（有一條金龍摻著綠色的身體）
妳還沒有想到
（對，我還沒想到）
（這條金龍就一直往）
（一直帶著我往天空衝了這樣子）
（就是那種衝出天際的感覺）
（就是很實體）她這句話就是說
我還沒有想到
就是五官意識還沒想到
有時候祂自己法性和妳的阿賴耶識
會展現出來，妳才想到
所以這個意識連線
有五官意識、阿賴耶識、法性
法性起作用，阿賴耶識才會起作用
妳才能看得到，就這個意思（對）
我沒有想到龍啊
可是祂出現了
（對，就直接就衝出去）
這樣是自然流露告訴妳
（自然流露，我就想到說）
（其實也不用特別想說要講什麼）
（我就是相信我的法身）
（一切都會安排得很好這樣子）
祂會一切帶動妳（對）
我們認識，我們的
人類的知識、認識這些有限
要祂流露，妳瞭解祂就能體悟到
體悟到以後就自然產生「般若智」
這個是智慧和知識不一樣
這個不是用知識來理解
祂動一下，妳就知道祂的意思
就是般若智，我沒有想到
可是祂替妳做了啊
往生也一樣，妳在前面對看
「對看」非常重要
那天有帶動（有）
帶動一定有對看，對看非常重要
比如說，妳現在又在空中了（有）
一樣60圖配備都出來（有）
妳看妳坐在這邊（有）
現在改服裝了，就用妳現在服裝（有）
因為現在才上去的（有）
妳現在的圓光是這個（有看到）
第一個，真的第一個
我都喜歡講第一個（感恩本尊）
第一個也不是說我故意說
我留最後第一個，不是這個意思
祂出現什麼，我才講什麼，念頭講什麼
有時候在帶動什麼，祂出現了，我才講
有的有出現了，我不好意思講
有的講了，他可能還不能接受
妳現在的圓光就這個
上面一點是大日
更上面是天冠光，有沒有？（有看到）
前面漩渦光（對）
看起來非常有力量，在那裡旋轉
妳這裡都感受得到（有）
對看非常重要，妳任何人一定要對看
因為對看是往生以後的
第一個基本條件（是）
妳要往哪裡去？肉身一百歲了
妳的意識跑到那邊去了
那個就是妳呀，妳平常對看
妳看妳現在對看
現在妳坐在這裡，祂往前移動
比如說，要去車站，要回到高雄好了
高速公路都看得到
妳的視覺在那邊啊（有）
妳這個法身這樣移動
從這邊移動要往光軒好了（有）
到高雄市了（有）這一段
三號公路通通出現（有）
祂也看到妳這個連線
因為妳人還在，五官意識還連線在
如果有一天不在了，一百歲了
祂就這樣活動，一樣可以活動
第二個妳，妳學道的最終目的
是這個法身（是）
有了這個以後
妳有時候人到快一百歲會生病
會絕望，會什麼…
到最後都是生老病死嘛（對）
每個人幾乎這樣嘛
釋迦佛也一樣啊，也是病死
妳這個就是重點了
法身就是重點了（好）
這個就沒有了
就燒掉，埋葬了，沒了
現在就妳的五官意識
也在這裡面了 （有）
妳知道那個是光軒，那個是公園
那個是哪裡（有）
妳現在看的（有）
只是祂在空中 （有）
（祂就是一目了然…直接）
一目了然，然後
（那個距離感都有）
可是祂和宇宙意識不一樣
祂在高雄，可是祂可以
直接看到妳這裡來（有）
一樣在妳光軒的空中
看到妳這裡，坐在這裡（有）
一樣可以看得到，祂無遠近
我們講「無遠近」
然後祂移過來在這裡的空中
一樣，看妳一樣（有）
對看是生死之間
佛教講的超脫生死
你沒有對看，你怎麼超脫啊
你沒有法身，你怎麼永恆
（感恩本尊）
這個是實相的範圍
這個實相範圍
在你認為，那這樣就能證明永恆嗎？
要有證據，什麼證據？
那你去證據看看啊
我們最簡單，最近發現說
佛陀開示出來《觀無量壽經》
無量壽！
「無量壽」就表示「永恆」的意思
壽命永遠！
用十六觀—觀落日，妳能觀這落日
包括菩提果能品得到味道
五種味道都用得到
舌根、耳根，五根開的意思
就能達無生法忍
「無生」就是本體的境界了
已經有本體顯發
妳存在本體的裡面了(是）
入菩提心地了，不死之地
無生法忍
就安住在那邊了，那個意思
很多解釋啦
我是用我的解釋這樣講—無生
不生不滅就是「無生」，叫「不生」
妳知道有這種十六觀
看落日現在對妳很簡單
妳現在演，妳的境界可以
現在這邊都解脫掉
包括照片、攝影機，門都解脫掉
妳站在沙灘上（有）
不是像我平常做的
妳站在沙灘上，不是這樣哦
沙灘妳現在腳…
椅子，只有椅子和妳的人存在
下面都是泥沙
（有，我已經聽到那個海浪）
前面海浪就衝過來了
海風也過來了，現在陽光很普照
沒有落日（是）
也可以把祂變落日，變黃昏了（有）
時空給妳，時間給妳，現在是中午
現在給妳變落日（嗯）
因為現在陽光太強烈，我們肉眼看
妳坐在沙灘上吹海風什麼
坐在椅子上，就在妳面前（有）
祂是用觀落日
教韋提希夫人觀落日，第一觀
大家都知道這部經典啊
這樣可以證明說
它認為這些實相
這些十六觀都是實相
實相就是無量壽，在觀無量壽；觀實相
它告訴妳這是「無量壽」
能觀到十六觀都可以
妳就進入無生法忍，可以永恆的意思
裡面也有提到
自見其身滅掉五萬億劫生死罪
那是形容詞
表示說以前什麼好壞都過了
現在開始妳
自見其身，妳就永恆的意思
它也有提到自見其身
《觀無量壽經》
剛好符合我們這些觀念
在帶動這些是從和雅
還沒有看過經典的時候
後來看《觀無量壽經》
就是在講這些啊
因為我是從和雅
不是看這些才產生，說要帶動
就從和雅，咦～本尊
因為她那時候和我喝茶
小時候她好像八、九歲的時候
本尊，我看到你
你在講茶，講杯子的時候
我看到我的頭上也有杯子
也有什麼，也有茶
她是這樣，小孩子自然講出來
這樣啊，我給她看真的有
本尊道 第 105 集 實相觀無量壽

就把祂拉到前面來
本來是沒有拉，是五項
那妳喝茶喝得到，她也喝得到
看得到，都在腦中，後來開始是五項
後來又把祂拉出來
因為佛經只講到五項
把祂拉出來在前面是這樣子
後來和這個十六觀相對，無量壽
實相就是永恆的意思啊
法界就是實相世界
天國、天堂，這些就是實相世界
就是現在量子力學—意識宇宙
那妳要透過法身
妳的法身有宇宙意識
才能瞭解這些意識宇宙
妳到哪裡用變化的，而且永遠存在
祂不會消失，無戲論，寂滅無戲論
剛才海灘沒有了
消失了，又出現了（有）
到妳一百歲又出現了
到妳二百歲的時候在法界
我要海灘，一樣出現，無戲論啊
人間的戲，人間演戲
到最後都曲終人散就沒有了
再演也就，人生妳活了一次就沒有了
佛教認為這是真的
實相才是真實世界
真實相，它原文是「真實相」實際的
簡稱為「實相」
所有妳看到的都是實相
萬物、落日、夕陽
海浪、海水都要多大就有多大
和真的完全一樣，無異無分別啊
還是這些話，和真的都一樣
沙灘就是沙灘，這些全部解脫掉
再往這邊看，這裡全部都
連我也沒有出現了，都是森林
妳站在森林的前面了（有）
一片大的森林（有）
妳站在森林面前
只有妳一個人站在森林
我們前面這些東西都消失了
（有，就只有剩本尊的聲音）
就只有我的聲音（對）
這裡廣大的森林（有）
只看到妳平面的（是）
妳也可以視覺到空中看森林，一樣耶
看森林都可以啊（有）
也可以四面八方看森林
也可以一面看森林
一看的時候，森林就在妳面前了
這些都沒有了，解脫掉了
我也看不到了（對）
可以這樣嗎？（可以）
我不見了（有，整個都蓋過）
只有我的聲音介紹（是）
就這個意思啦（有）
森林、萬物、萬象
為什麼人生有了這些
還會無聊苦悶，還會什麼…不會
你可以變化，可以什麼
裡面充滿了真、善、美
無量的喜悅，沒有憂愁，沒有哀傷
實相可以去除痛苦啊
人會痛苦就是環境、生病種種因素
工作關係、家庭關係、種種人際關係
產生煩惱，那都是人生的問題
這些如果出現，什麼都解決問題
所以實相可以去除煩惱（是）
簡單的說是可以這樣
妳現在這個境界，妳可以這樣
（感恩本尊）
（我就是想一下）
（其實我們後面有我們英文群的）
（然後就）英文組的
柏姐，也是差不多快三十年了
三代元老，哈哈哈
（主要就是很感恩本尊）
（就是也很感謝有這個英文群組）
（因為我們每個禮拜）
（幾乎每個禮拜都會）
（有線上的聚會這樣子）
（然後透過主持，還有哥哥的那個）
（有時候會幫忙講解）
（我覺得這樣子有時候）
（我就開始對本尊的內容）
（有更深一層的認知）
（我發現我以前的認知不是很好）
（就慢慢的，有在增進我的…）
（增加我的認知這樣子）
（很感恩，我就體會到說）
（為什麼本尊講大道惟微）
（就是真的是很微妙廣大）微妙
（然後形上、形下的）
（形上就是所有的境界都可以）
（像本尊講的一次，像線頭拉出來）
（裡面所有的內容現象都會有）
（然後形下的這些生活層面的）
（也都是會展現出來）
妳小學一年級的時候
她爸爸、媽媽邀我
那時候她家都
邀請我到她家裡
那他小學五年級，他也聽
結果她看到眉心放光在澄清湖
她告訴她爸爸，怎麼那個照片
妳們家裡照片那個
那個人在上面，她不知道
陳進聰看不到啊
黃素卿也看不到啊
她第一個看到的
所以妳和那個
眉心放光照片很有那個（是）
所以眉心放光照妳是應該的（對）
（我也就是）
（就是盡量把本尊的真實義）
（用英文表達出去）
（像本尊最近一直在帶動）
（那個眉心放光這張照片的分身）
（直接跟大家相應）
（就是苗教授那一場）
（本尊講了以後，我就開始看到）
（我的法身有額頭放光）
（就那時候開始）
（我覺得很不可思議）
（每次看到法身就是額頭放出像）
（放射狀星星這樣子的光芒）
（對，感恩本尊）額頭放光
那妳現在隨時可以額頭放光啊
（現在有看到）額頭放光
其實，還沒有給你們
眉心照之前
有的人就已經額頭放光
可是那個是法性的額頭放光
那是法性的
有時候本尊在講
我自己也額頭放光，法性
法性屬於識變，識變也是很高的層次
不是說識變就不好哦
這個一些幾乎都是識變形成
識變是法性的
有時候，看到光有什麼稀奇
我也看到光啊，可是問題就在這裡
是宇宙光明體的光，還是妳法性光
法性光人人都可以
自己小時候無意中
我看到光，很多光啊
她確實看到，因為那是法性光
法性有時候會流露光出來（好）
甚至流露穩定，才會額頭放光
這個是直接眉心放光給妳照下去
直接眉心放光照下去就額頭
和這個圓光會一起出來（好）
通常沒有圓光
現在直接加啦（好）
現在不是針對這些
有時候認知也是很重要
有的人不認知，我額頭放光幹嘛
我怎麼樣…搞不清楚
好像剛才有對看
一直強調對看非常重要
因為人都有這一關
生死問題（是）
你學道目的是生死問題
和政治、經濟都沒有關係呀
你個人的生死問題啊
肉身有時候不舒服
有時候很難過
和法身沒有關係呀
法身祂是另一個層面，那是生命
肉身有時候會影響到
心情不好，就沒有想看那些法身了
這不一樣啊，肉身也一樣要吃飯
法身不用吃飯，法身不用生病
《維摩詰經》早就告訴你很多了
所以這個肉身很麻煩
老子也這樣說：吾患有身
我只擔憂這個身體
境界是永恆，而這是短暫
所以為什麼釋迦佛講臭皮囊
臭皮囊也是很重要啊！
沒有透過這個臭皮囊，怎麼有法身
也不能否定人生的意思啦（是）
因為你實相要表達
宇宙人生的實相（是）
是要表達這些…而這些就是生命
把人生一切都可以表達出來（好）
妳看到海洋、森林移動
萬物畢露
因為妳有顯發本心了
所以能隨著萬物畢露
平常看到光，如果人家對妳說
哎～我也看到光什麼…
妳就想到祂是法性光
他沒騙人，並沒有說謊
換句話說，如果說我看到放光
而且看到我自己站在虛空
那個是碰到宇宙光明體了（好）
他自己也會碰到
有光體才會有分身（感恩）
祂會化出你的樣子
妳現在自見其身是碰到光體
碰到遇斯光，所以妳有自見其身
肉身認知不夠
自見其身哪有什麼稀罕
好像也沒什麼用，哪有什麼用？
對妳生命整個重大影響
妳的生命是妳的真正的主啊（是）
（經過爸爸、媽媽就是）
（我這一點也是很想感恩本尊）
（因為本尊有給爸爸、媽媽圓光）
（然後尤其是媽媽過世的時候）
（其實也沒有馬上有圓光，是那個）
沒有，她在生的時候不注重這些
（是）她注重人部的啊
這確實啊，那個莊太太就，她特地
因為她是妳媽媽的好朋友
替她請求圓光
（我覺得真的只有感恩本尊）
沒有圓光通常都在人世間這樣
轉來轉去，也是很好過啊
就是沒有辦法進入法界
有圓光才能進入法界
簡單的說（好）才能進入法界
法界屬於光明體的法界，大日的法界
沒有圓光進不上去
在生時，我不敢…我不好鼓勵她
妳要注重…有的人注重人部
你講天部，他會覺得無聊
聽不下去，比較不實際
往生以後才知道天部很重要（是）
肉身也是重要
我絕對不是否定肉身，肉身也重要
而且我們探討這些
是探討永恆的生命
如何證明這個實相是永恆
剛才提出了「觀無量壽」
「觀」是指觀這十六觀，就是無量壽
就是永恆的生命
釋迦佛已經說了，最簡單觀落日
蕭聖德也可以，對嘛！觀落日
這不是安慰，是真的會
真的有觀落日
像她境界都很穩定了
不要受什麼影響，就一直觀
觀落日跟著走
觀落日很簡單
落日、海洋什麼都觀得到
若你觀得到
第二觀什麼…十六觀也都有
這樣天食，菩提果就能表達出來
表示說，自見其身也表達出來
《觀無量壽經》
剛好有一點適合我們這樣，不謀而合啊
（所以真的感恩本尊）
（本尊真的給我們很明確的目標）
有一個方向（有做法）
（都很明確就跟法身對看）
（到往生的那一刻）
（就是可以直接投入法身）
這就是達到效果
不要說浪費那麼多時間
認識我二、三十年
你在探討什麼？學什麼？
我是針對道，我不針對宗教的大小
這個對我不重要
要針對實際的，能進入永恆（是）
我重視這些
所以接見，我都愛接小場的
不講究排場
不講究什麼宗教儀式，我沒在顧那些
妳真的有
看妳有，我也很歡喜啊
看十六觀這些，以這個做標準
以《觀無量壽經》做標準
這些實相就是我自己體會的
提供給妳（太感恩了）
妳可以認知這些
（有本尊的境界，我們才有這些境界）
那才會快
才不用還在那體會
所以妳今起就這個圓光了
（感恩本尊）
（我想請本尊帶動那個）
（上一場本尊有帶動十方眼）
（本尊有一開始先帶動四個角度）
（然後我就開始自己展演）
（我就看一個七彩的蓮花）
（走路的時候看七彩蓮花）
（我就看到七彩蓮花四個面都出來了）
（然後這次想請本尊帶動）
（十方眼）
十方眼，妳看一樣東西可以看十方
通常四方就能十方（好）
十方，連房子的話
地基都可以看得到（好）
如果看人的話，什麼都可以看得到
通常看四面八方就很好了
四面八方，比如說
范綱財坐在那邊
妳直接看他，妳看
後面背影，視覺第一個背影
上方、左右，這裡看下去
這樣才五方嘛
才五方，五個方向嘛（內臟跑出來了）
內臟，對（內臟變透明）
這樣就是她…我沒有講
她先看到，有時候就隨著她講出來
內臟，甚至於內部都可以看出來
內部也是一方
一到法界以後，十方更廣大了
內部什麼都可以看出來
內臟也都出來
他，范綱財的內臟（有）
妳看全部都出來（然後血液什麼的）
（有看到很多的那個液體在流動）
這都完全內臟，還有血液流動
這全部都照出來
很清楚，他表面上的
內部的，都加起來
一到虛空，祂會表達出來（好）
這些現象，祂會表達出來
有時候我們人，知識、認知不夠啊
祂會表達出來，妳就認知了（好）
像我沒有講到，她講出來了
就境相先給我看，我才跟著講
像開始在加圓光，後來又出這個圓光
自然我就找到這張照片
（哇～感恩）
這張照片有啊
這個不是反射的光暈，不是
妳現在直接看這個也是這個光
圓光啊（有）
有喔（對，就兩層）
把祂亮麗透明一點
（感恩）亮麗又透明
然後妳頭部
白色的、黃色的、藍綠色的，都有喔（有）
很清楚啊
（有，然後開始發光芒出來了）
發光，就圓光會發射（感恩本尊）
這樣會喔
開始產生作用，圓光產生作用的時候
祂會四射，光芒四射（有有）
妳現在四射，四射有沒有？（有）
妳在虛空（有）
這個圓光，太陽不論多大
祂還是保持祂的原狀
或黑夜，祂還是一樣明亮
太陽一樣明亮
妳現在站在虛空了，四射
妳看，四射（有看到）
光芒四射（有）
光芒四射，那個看起來很過癮啊
那妳如果再腳踩蓮花
手一個柳葉
觀世音菩薩，那一套借妳穿一下
變成小觀世音了
都是那樣的意思，妳看自然就能這樣
隨便妳怎麼變（好）
妳會樂在其中，感覺這是境界
這屬於妳的法性
透過妳這個肉身表達出來（好）
所以現在
今天來的都有這個（感恩本尊）
（本尊，我們在南加州）
（現在就是有稍微組織一下）
（就是八、九個人這樣子）
（偶爾會聚會）
（真的所有都要感恩本尊）
（我們能遇斯光）
要感恩光體
（對，感恩大光體）
本尊，這個人部盡量刪掉
尤其在協會有的人讚譽說
本尊比釋迦佛還偉大，我聽了好可恥喔
怎麼會介紹這個…
不要介紹自己偉大
光體偉大，不是我，我哪有偉大
我會生病，我會死，有一天啊
全部都是光體的，要講光體
祂超越人類的一切（好）
那你人，人在怎麼偉大
當總統也會死啊
會死的都不偉大
所以不要提到本尊，提到光體
光體可以提
會增加妳那個攝受力（有）
（大家都是因為遇到光）遇到光就好
（所有新來的顯發都很快）
只是我把你介紹出來
因為我先遇到了
我就告訴你，能接受的就接受
不接受，我也沒有辦法
生命永恆的
確確實實存在的啊
我都自己跟著分身這樣進入很多世界
都去過，所以我了解
死亡的時候什麼情形？
比如說，我們面臨死亡的時候
最後啊～沒希望了
幾乎要斷氣了，很痛苦
對看馬上要出來
你馬上投入，看你自己肉身
你就不要什麼悲傷，那個沒有
你的法身，重點就在這裡
《維摩詰經》說:「當樂法身」
這個完全主宰你這個肉身的痛苦
肉身想到痛苦會要離開家庭
離開兒女，會傷心啊
法身已在那等你，兒孫自有兒孫福
已經遇到了也沒辦法，對吧
一定要對看，祂馬上給妳，要去光軒
要去哪裡，要去法界都可以了（好）
配備，帶著妳的圓光
有大日、天冠光、漩渦光、般若珠
哪都能去，對吧！怕什麼
那個意思
碰到什麼
碰到什麼都不用怕（好）
碰到什麼，老虎好了
妳看，一隻老虎很兇（有）
妳都馬上看到
祂眼睛看妳
舌頭稍微轉一下，給妳示威一下
瞪著妳，妳就嚇壞了
不用嚇壞，妳都不用怕祂
妳給祂摸，對不對？（有）
真的一樣喔，老虎就是老虎
祂變豹（有）
豹（很漂亮）美洲豹
若變象
大象比較骯髒啦（有）
還有尾巴在掃那個蒼蠅
天地萬物
這叫「萬象畢露」（是）
動物，森林…天地間的人類
都可以出現（好）
都可以示現，任何人
妳想一個人，都會出來
和真的完全一樣
（感恩本尊）
對啊，那這樣還有什麼苦惱呢？
碰到苦惱的時候，這裡好像有事
需要有人聊天
變很多人跟妳聊天都可以啊
變很多人
聊的時候，妳覺得很過癮，都忘記煩惱
有實相不會煩惱（是）
已經永恆了，有法身了
妳什麼都不用擔心啦（好）
這樣講好像不實際
可是確實就是存在
尤其臨終最後的對看
平常常演對看
妳不用擔心，萬一祂沒有出現呢
不會，妳放心
祂記憶比妳好（好）
祂會調整得很好啦（感恩本尊）
（我覺得像本尊有一次講的）
（就是自見其身都會指導我們）
（我自己是有一次就是想到）
（有一些觀念打不開的時候）
（這個自見其身，有一次就跑出來）
（就是我在煩惱說）
（好像搬家花很多錢什麼的）
（我的法身就跑出來，然後就開始）
（像本尊展演的這個，數一疊的鈔票）
（一疊，一張一張的美金開始丟）
（很開心，瞬間這個觀念）
（我收到的這個法身的訊息）
（就是要超越）
（超越這個金錢的觀念）
（還有時間的觀念）
（然後這個結就打開了）
（就完全，之前在想什麼煩惱）
（就完全沒有）
（感恩本尊）
（那個無量寶盒就）
（就有點像裡面有人在丟珍珠、瑪瑙）
（這些金銀珠寶）
（就一件一件丟出來，瞬間就覺得）
（哇！我的心裡真的是有法財）
（我是非常富有的這樣子）
那妳都在美國沒有見過我
沒有摸過黃金啊
十公斤的，妳沒有摸過
妳手過來，有沒有重量？（有）
很重呢（很重）
十公斤的很重耶（很重）
十公斤的很重（有）
十公斤的，手會痠耶（有）
再十公斤，二十公斤了
有重量（很重）
重量哪裡來？
妳去研究，重量哪裡來
很重呢，針對妳，現在針對妳做
其他人沒有重量
其他人沒有重量，其他人…
只針對她做，其他人沒有重量
除非我加一句：其他人也有重量
你就有重量（有）
妳看，妳手都撐不住了
（手臂很痠）
有一個我給他做，他腰一直彎著
我忘記給他解開啊
他一直…
給妳直接壓下去，十公斤（有）
重量哪裡來？好，消失（好，感恩）
十公斤跑到哪裡了？
這樣從這到天花板
從地上都是十公斤的疊起來
很快，都是十公斤的
妳在家裡可以全部圍牆
圍起來都是十公斤的
窗戶什麼都被十公斤的圍起來
可是祂也是有開窗戶
一樣可以開窗戶（有）
就這些的變化
妳家庭客廳都可以隨時變（好）
七寶，房間，什麼都可以變
只要妳有境界（好）
法界無所不在（感恩本尊）
法界無門，可是到處都是門
（感恩本尊）好好
（感恩本尊）
（感恩本尊大光體照明）
（謝謝這次有會長跟怡芳的邀請）
（我自己覺得，我以前都會用）
（自己小人之心去看待人事物）
（會長呢，他就會提點我說：我們要用）
（分身的角度來看一切的事情）
（現在的我就會覺得）
（對很多事情就不會恐懼、害怕）
（而且不會擔心別人）
（就是只要我的出發點是對的）
（我就不會擔心別人講話）
（然後內心非常的無懼）
（再加上現在的環境）
（這個地球的變化）
（那以往的我一定會很擔心）
（但是我現在完全不擔心了）
（因為我覺得這三十年來）
（本尊給我們的本體觀）
（實相觀，還有現在的法身觀）
（就體證到這個法身真的很重要）
（我覺得可能一瞬間就沒了）
（人就沒了）
（但是我會知道，我現在有法身）
（我知道我未來要去哪裡）
（然後再來就是現在的勢）
（我覺得好像是整個分身在帶領）
（最近有很多新同道打電話來）
（他們是直接有些還沒有見到本尊）
（還沒有看到本尊的視頻）
（他就已經有分身跟他相應）
（甚至有些是已經開始看本尊的視頻）
（然後分身就從裡面出來跟他相應）
（已經最近都有接到這樣的電話）
（各個分會都有很多的新同道的加入）
（本尊以前早期在做這個）
（DVD 的時候就跟我們說）
（這個是給未來的人看的）
（其實當時我也聽不懂）
（但是現在這個勢）
（讓我體會到真的就是）
（很多現在雖然他）
（沒有跟我們一樣經過了三十年）
（但他現在看到這個影片，旦暮遇之）
（他就馬上體證到了）
（他覺得這裡很好）
（然後找到了生命的希望）
（我就覺得真的是非常感恩）
（再來就是本尊在十多年前）
（帶動我實相的時候）
（本尊跟我說，妳現在可以把）
（這個物質空間都改變啊）
（妳可以美化那個空間）
（但是那時候的我）
（說真的，真的境界不夠，含取不住）
（雖然知道可以這樣）
（但就是做不到）
（現在我會覺得）
（我開始嚐到那個「道」的價值）
（會覺得這個實相真的很好）
（就像說那天我自己在家裡）
（突然就自己帶動了一下）
（譬如說，我很喜歡日月潭）
（我就看到了，想說我去到了日月潭）
（在看到那一刻，我感覺很感動）
（因為我這個肉身就在家裡耶）
（我怎麼可以，讓我去感受到）
（在日月潭的那種景色，那種美麗）
（我突然覺得這個）
妳把日月潭那個欄杆
移在那裡看日月潭（對）
（對，就覺得這個「道」怎麼這麼好）
（就不動本處，可是這個東西）
（就可以直接呈現這樣子）
這個叫「無遠近」（對）
無遠近，再遠可以拉到前面
要不然，耶穌教怎麼說:「天國近了」
天國怎麼會近，就實相啊
極樂世界就在你眼前
釋迦佛不是這樣講嗎？
就這個意思，表示實相的意思
（對，我就是很感恩，很感恩本尊）
剛才在做怡芳
說森林，妳有表達出來嗎？
（有表達出來，就是如果我的…）
（因為我知道我自己五官意識比較強）
（我現在知道說只要一直沉浸在那個）
（實相裡面的時候，我就看得很清楚）
剛才落日一樣看得到嗎？（有）
像妳坐在沙灘上這樣（對，可以）
跟上，這樣叫做「跟得上」
（只是說當今天本尊如果又說了一句）
（你沒有看到我，或什麼）
（我的意識又會跑到現場）
妳都是意識在那裡…
（對，就本尊有告訴說）
還不習慣
（對，說我們的五官意識不要進來）
（我現在知道那個點）
（但是…）
妳的意識只要不進去
實相會更清楚（對）
意識在另一個情形之下
才進去，就更明朗（是）
有時候，我沒有用意識啊
可是怎麼還是不清楚
比如說，很簡單的一杯咖啡
咦！我在喝咖啡，怎麼沒有味道
怎麼不香，可是都有咖啡，都會出煙
這個時候第二關，有看到
還沒有看到，就不能用五官意識進去
第二關，就可以用五官意識
妳把平常喝的苦、香
還有…加下去，用妳平常的
那杯咖啡就有味道了
這樣懂我意思喔（嗯）
五官意識不是說，沒有絕對不能進去
第二關就可以進去
第三關，就完全你意識在控制實相
有一天肉身沒有了，祂自己獨立
變成宇宙意識都自己獨立
自己流行，自己…
是這樣的情形
剛開始比較困難
就是因為這個五官意識卡住
「道」是很簡單
你五官意識不要進去，就這句
這句講了二十多年
（就是難在五官意識）
講了二十幾年
偏偏他就硬要進去啊
就這麼簡單
五官意識不要進去
現在是第二關可以
有看到的杯子了，才可以進去
（很感恩本尊）吃橘子也一樣
吃橘子，現在妳的程度吃橘子
一棵橘子樹，橘子園
妳站在橘子園前面
都是橘子有沒有？（有）
橘子的園（是）摘橘子的地方
有一棵橘子樹，紅滿了
有一棵生在妳面前了（有）
妳可以拔下來吃，妳也可以用想的
橘子送到我嘴巴來，祂就送到妳嘴巴
祂自己剝開，在樹上剝開，都可以這樣
有嘛（有）可以這樣，橘子
平常想變一個橘子，現在整個橘子園
隨便，幾萬顆的橘子隨便妳挑
說不定那一顆妳挑上了
祂會自己跑到妳嘴巴來，不用手去剝
這種程度啊，分三層
有一種是拿下來剝，剝那種質感
程度不一樣啦
妳現在程度可以，橘子園可以出來了
都可以眼前看到整個西瓜園
水果園都可以看得到
（很感恩）妳現在程度可以
（經過了三十年，現在終於有了）
（我說經過了三十年現在真的）
（才體證到實相的美好跟重要）
有的三百年還沒有呢，哈哈哈
有的三百年還沒有，妳三十年而已
（感恩本尊）
這個很簡單啦
事實上我以前小時候也不知道
這個是什麼，有沒有，我也不知道啊
現在有要珍惜
這個就是妳的生命
不是說我有境界
有什麼多高，不是這個意思
和妳生命有絕對關係
就是永恆
祂自己
自己會過來，法界自己過來
剛才那句話，天國近了
極樂世界在你眼前，祂自己會迎接你啊
這個自見其身
圓光在裡面都講得很清楚
佛經替我介紹了，事實上
是我自己體會，我不是看佛經的
是看到了，自己體會
跟佛經對照，我才喜歡引用佛經
佛經比較有公信力
那我都講有圓光…
這個佛經沒有介紹這種圓光啊，沒有
這種妳也沒看過啊
妳現在有這個圓光了（感恩本尊）
妳看到眉心放光，有三種
一種是當場眉心放光
另外一種，分身，現在的分身
現在的服裝站在虛空
一樣站著，站在虛空
眉心放光，妳有看到嗎？（有）
站在虛空的眉心放光，照這裡（有）
還有一種照片的眉心放光
也出現了，照片（有）
那一張眉心放光射向妳
這樣有嗎？（有）這樣兩種消失
眉心放光妳看得到嗎？（有）
妳看得到，帽子無關，放進妳
（有）
請眉心放光照射妳
妳馬上額頭放光，這個光也出現
（有）
這個光也出現了（感恩）
確實自己看到為主（是）
額頭也放光了
額頭放光，一樣看到妳家門口
想看哪裡，做一次實驗
想看哪裡，自己決定（是）
山河大地、草木瓦石，到哪裡
細小的、廣大的，都可以看（好）
可以嗎？（可以）
看到海底都可以（嗯）
然後境消失，妳額頭放光收起來
祂光是這樣進去的
有時候這樣出去，有時候直的
有時候往上，十方都可以變方向
不一定說，像探照燈這樣照出去
不一定啦，像剛才這樣子
直接照過去，那個意思不一定…
很多種方式（好）
妳就自己額頭放光
現在開始有了哦（好）
也有這個圓光
（感恩本尊）還有呢？
（沒有了，感恩本尊）
看到了（非常感恩）
堯仔～
（感恩本尊）
（本尊有提到那個眉心放光）
（不是有放出那個一條一條線嘛）
也有這種的（對）
你看這張眉心放光的照片
眉心放光是在後面
這個顯相園牌子在前面
祂可以把你變成一條直線
眉心放光是凹在房子的後面
（對）
顯相園是在前面（對）
所以祂照過去，變成給你拉平
這個顯相園
把你推到和祂平行了
（感恩）可以這樣
（我要特別提這件事情是）
（非常感恩本尊）
（那一次，因為這陣子）
（剛好有很多中國大陸的同道）
（也是一個很機緣巧合）
（剛好有一群姊妹們）
（她們說：她們的身體狀況跟她們年齡）
（還有目前的環境因素）
（她們說：她們是絕對來不了臺灣）
（見不到本尊，甚至她們說）
（就算今天本尊去到那邊）
（她們的身體狀況跟年齡）
（大概也沒有辦法跟本尊親自相見）
（但是她們真的很想要有圓光）
（那我記得本尊當時有講一句話說）
（如果她們真的有心）
（本尊只要眉心放光過去）
（她們就自然成）
（就算她們不知道，也都可以放過去）
（然後那個時候）
（本尊就剛好順勢，帶動我額頭放光）
（所以剛好有這個機會跟她們對談）
（一直到談到這件事情的時候）
（她們可能都有在看臺灣的影片）
（所以都會提到有圖60）
（也有提到說，現在臺灣的請寶團）
（圖60都會再加一個簽名）
（我印象很深刻）
（本尊有跟請寶團）
（也有跟所有的同道講說）
（那個光要簽名上去）
（一定要本尊的眉心放光的分身或）
（真的本尊本人眉心放光）
（才可以把那個名字簽上去）
（不然的話，簽上去之後）
（祂也會…好像時間到了就會）
（就會揮掉，還是什麼）
（沒有辦法深刻的簽）
（本尊就有帶動說）
（如果提到這個的時候）
（本尊的眉心放光的分身）
（是穿西裝的這一個）
（站在七層蓮花上面，就遠處）
（跟大陸同道在講說）
（他們如果特別要求要簽名的時候）
（一定要看到本尊的眉心放光分身）
（就像剛剛本尊帶動怡芳一樣）
（發出來的線條）
（像這種）
（就是這種線條簽上）
（他們會自己講出來說）
（是本尊現在，就是白頭髮的樣子）
（戴一個棒球帽）
通常是戴帽子的
分身戴帽子的（對）
（他們會自己講出來）
（有時候也會自己講出來說）
（是黑頭髮的、年輕的這個）
（眉心放光分身）
（放出來的時候，光線要像這樣子的）
（線條狀直接過去，就有辦法）
（好像刻字，刻在圖60）
（當時他們）都可以刻
（就這樣刻下去）
（然後就會字都非常清楚）
（當時本尊有跟我講一句話）
（就是說…）
（我剛好是會長，這個角色來跟他們應對）
（本尊的光，這個大光體的光）
（直接就可以帶動他們）
（他們全部都非常的…）
（攝受的非常紮實）
（因為可能他們都有自見其身嘛）
（帶動起來都非常紮實）
（都沒有任何的疑惑）
（或者是不清楚什麼）
（每一個都非常清楚）
（他們也有說）
（也有看到會長的法身有額頭放光）
（照了他們之後，就出現了圓光）
（很不可思議）
（我講這段是在表達說）
（本尊講的每一句話都真實不虛）
（本尊只講一句說）
（一定會成，結果每一個都成）
（全部都可以）
我有跟你說：一定會成
（對，一定會成）
因為你沒有信心
我就跟你說：一定會成
（對，就像剛謝秘書長所講的）
不一定要見到我，這個光體
因為這個眉心放光，那是大日
照片那張前面
上面有一顆圓圓的
看到那一顆進來以後
你自己就放光出來了
上面有一顆圓圓的
（有）
照片有一張圓圓的嘛
雲霧狀的
認真講，祂很清楚啦
因為傻瓜相機拍照不清楚啦
眉心放光特別清楚
不一定要見到我
見到我有時候，你看我這個樣子
你反而沒辦法接受
就像剛才謝繡紋講的
很多沒有看過我，聽到聲音
聽到碟片就看到，境界都很高
上次外國來的，都是沒有看過我
境界都很高，讓我嚇一跳（對）
聽到我聲音或照片
都可以（感恩）
因為祂裡面含有光體的成分
看到我人，我是凡夫相啊
看到我反而不好，會產生疑惑
啊～這個人有道哦，散散的有道
老態龍鍾，疑惑一大堆
如果聽到聲音，帶動電話那個
好像效果比較好
當面講的，你有時候會緊張
（感恩）哈哈哈，電話反而好
最好不要看到我，最好
妳剛剛…
謝繡紋剛講到一句話呀
最近來的，都是沒有看過我的啊
境界都一樣很好（對）
在這裡二、三十年，沒有他們好
因為常常看到我啊
（剛剛就是）
（謝繡紋秘書長提到的）
（最近很多國外）
（當然今天也有來一位國外就是）
（這種國外的都是還沒有見到本尊）
（那境界都非常的好）
（就是在表達這個光的功能）
對，光的功能
（剛謝繡紋提到的那一句就是）
（本尊之前拍那個影片）
（都說是給後面的人看的）
（所以本尊當時）
（從「大道之行」拍影片之後）
（都有告訴我們，還有告訴攝影組）
（羅友見、羅唯壬他們）
（就是裡面的東西一定要）
（無懈可擊）
（因為這個是針對表達光的意義）
（要給後面的人看的，現在真的）
（價值都出來了，這個回饋啊）
（跟所有的人、新的人）
（陸陸續續進來）
（好像一個趨勢）
（這些東西內容，大家就趨之若鶩）
剛開始做碟片
也不是故意要做碟片
因為我出來，應邀出來的話
都會攝影機、V8 都會擺出來
無意中就形成一個片子
（對）就製造出來了
我就做兩箱，送給兩個人
一個黃金泳，一個范綱財
其他人不要，我親自送給他這樣
他們也不一定要啊
可是他們也會收下來
他們兩個那時候和我比較好啊
都印兩箱送給人
其他人，我不敢送
現在人家聽到我的聲音，自己有境界
那不好啊（對）沒有關係啊
（現在很多新的同道）
（譬如說，像協會來的那個新的同道）
（甚至都有不認識本尊）
（宋七力三個字的都直接分身出去）
（意外從那個 youtube）
（無意中跳出來的才看到）
（這個就是現給我的人）
（就是這樣，還有這樣子的新同道）
（陸陸續續）
（開始有一種就是像本尊）
（以前甚至在濱江街）
（講的那種分身在強勢）
（在顯的時候，那個功能很大）
（後來本尊推出的這些照片）
（包含今天帶來這些照片，都剛好符合）
（本尊在介紹的這個境界）
（我覺得我們很幸運是剛好）
（在這個時代，本尊把這些照片、文字）
（本尊的親身經歷，這樣講出來）
（我們今天的同道才有）
（機會去攝受到這些功能）
你不要小看這個光線
你看，我是看著
祂是在那一面的房間嘛
那面的內部嘛，這個前面呢 （對）
顯相園就前面，祂變成直線
祂這個不受規律 （空間）
不受你這個空間的
我就是忽然間想到這個
想到妳，我那天對妳帶動
有這個嘛，怎麼帶動，我忘了
（就是本尊說你的那個眉心放光）
（現在發出來，然後透過電話）
（然後看到我自己的法身）
（就馬上立刻有圓光，後面）
（後面這個光都出來）
（然後這個線是一條一條的光線）
（這樣子，就是七彩）
那個圓光和這個線條是一組
妳看那個剛才有藍色、黃色
妳看一組，祂就這樣圓光
和這個一組，變成一組
這樣就有了（感恩本尊）
（所以像現在）
（剛怡芳也有提到英文群）
（現在各國，包含我們的）
（各國的分會同道，他們都開始）
（因為現在網絡的發達）
（都可以知道）
（像大陸同道）
（他們也都知道圖60）
（都知道說現在）
（光的功能真的很重要）
（我覺得我們身為臺灣的同道）
（接觸本尊超過三十年）
（真的是非常幸運）
（就像當時那個Nat，從美國來一樣）
（我就跟他回答說，我們真的很幸運）
（就像今天這個外國同道來）
（她也是覺得她很幸運）
（這個光的功能）
（可以把這個「道」表達出來）
（我接觸的包含說）
（我們公司的一些董事啊）
（一些高層，我知道很多人）
（上了年齡之後）
（他們都對宗教，都會走入宗教）
（探討生命，探討哲學，想要找出路）
（可是沒有去注意到說，原來）
（真的要遇斯光，才有這樣的功能）
（像剛好有陣子，在跟同道也聊到《心經》）
（每次提到《心經》的時候）
（雖然短短兩百多個字）
（我都會想到本尊講的說）
（一定要有遇斯光，《心經》裡面）
（它都沒有提到「光」這個字）
（但是從第一個字開始的每一個動作）
（每一個形容，都一定要有光才能成）
《心經》只提到心，不生不滅
沒有提到光 （對啊，沒有提到光）
它提到心；本心，《心經》不生不滅
你的心，你的本心一樣
祂也沒有生出來，你苦難
祂也沒有救你，你幸福快樂
祂也沒有給你慶祝
那你幸福快樂的時候，也不會想到心
哈哈哈，苦難的時候
要解救的時候，你才想到心
祂是不生不滅
祂也沒有消失，祂一直存在
當時《心經》沒有講到光
（對，沒有講到光）
（可是它裡面要到達的程度）
（就像本尊講的，你要能夠無有顛倒幻想）
（你要破無明，破掉那些十八界）
（十二處，所有的種種）
（全部都是要有光，因為要有光）
（他才能夠明心見性）
（所以我覺得每次跟同道 ）
（或者是跟其他宗教的人）
（在探討到《心經》的時候）
（就會倍感到自己，我們真的很幸運）
（真的是因為我們遇斯光）
（這些東西才能夠實現出來）
（變成實體化，不然的話）
（每個人都知道明心見性）
（沒有遇到光，根本不可能）
（有明心的機會，一定是有光才會明）
（明心了，才有可能見到法性）
像《華嚴經》有講到光
《法華經》講到分身，法身、分身 （對）
有講這些，《心經》沒有講到光
講到「本心」而已 （對）
祂能照見，法性也可以照見
你額頭放光就是法性
那屬於法性的，也可以照見你家裡
照見哪裡，照見五蘊成空
五蘊都可以變，光體照見比較快
它沒有明確表達出來
它沒有講到光，它就觀自在
觀自己存在後
就沒有這些了，無有恐懼
什麼什麼…就沒有輪迴這件事了
所以自見其身的人，絕對不會輪迴
你現在沒有覺得，你現在活得很好
想到什麼輪迴，不會想到這些事
要到老年人臨終的時候
才會想到，是這個意思 （感恩）
（對啊，所以剛剛本尊提到）
（包含《法華經》、《華嚴經》）
（這種大乘經典，提到這些實相）
（包含觀自在，它裡面提到的說）
（你行深在般若波羅蜜多就是）
（本尊解釋這是實相）
（然後才可以就得）
（這個阿耨多羅三藐三菩提心）
（其實到最後，本尊在講的）
（都是遇到光之後才會知道）
（什麼叫「實無所得」，就每個人都有）
（就像本尊很謙虛講說）
（我沒有給你們，你們是自己得）
（但是這種理解、這種哲學）
（如果沒有像本尊）
（帶動我們遇斯光的話）
（真的就算繞破了頭）
（在哲學這樣繞繞繞，也只是文字遊戲）
（只是爭辯而已啊）
（永遠也不會有人知道）
它講實無所得
其實不是外在得到的
它有一句「無所得而得」
祂本來就有，所得是得什麼？
祂本來就具足，就沒有顯發出來
現在我們常講的，你可以
看到什麼，你把祂變成真的
《心經》有講到照見五蘊皆空
（照見五蘊皆空）
照見五蘊皆空
那就是法性的功能，攝受到光
它沒有講到光來，五蘊皆空
色、受、想、行、識，五蘊
都變成實相，這個「空」字要解釋成實相
「色」；物質，所有物質都變成真的
「受」；我感受到，變成真的
「想」；我想什麼就有什麼
我們常在聽的「想就有」，隨想隨有那就是
「行」；一切都可以
「識」；你所認識的，都可以變化出來
所以看到什麼，你有…
我常常講
看到什麼，你可以變成真的
比真的還真
龍樹還給你註解「無異無分別」
（無異無分別）
（是則名實相）
全部在講實相的意義
有的佛經讀很透的
他還沒聽過實相
真的有聽過這樣的
不能笑別人
因為他著重於禮佛啊
拜佛啊，他忘記本心
（感恩）
我們學道不用管別人
（對）境界到哪算哪
你管到別人，多餘的嘛
他有他的想法啊
他如果可以遇斯光
可以實相、自見其身
這樣就是了
這自見其身非常重要
（感恩）
你要阿彌陀佛來接你
也要自見其身
《無量壽經》說過的
要先有自見其身
行者很開心
無量光放大光明照見你
自見其身看到阿彌陀佛的圓光
馬上解脫到極樂世界
它有這麼寫的（對，感恩）
和這個有關
自見其身有圓光
祂是讓你看到佛有圓光
而你就解脫
當下解脫（對）
現在你自己有圓光呢
（感恩本尊）
自己有圓光還嫌東嫌西
給你伊士曼彩色，你還嫌東嫌西（感恩）
（真的很感恩）
（而且大家也知道，就是我的年齡）
（社會歷練真的是）
（屬於比較年輕一代）
（本尊當時知道我當會長的時候）
（真的放光支持）
（有跟我提到那一句話說）
（如果要當會長）
（最好的方法就是）
（同道們、會員們能夠）
（看到你這個會長）
（也能夠有分身，有法身）
（那這個會）
（用分身去跟會員接觸）
（會長可以，每個會員都可以）
（就可以一直這樣子拓展起來）
（就讓每個人都能夠有成就）
（這一點我覺得）
（本尊的心量真的非常廣大）
你當會長，要把你推出說
給會員像我這樣看到分身一樣
（感恩這一點）
可是我會擔憂你，懷疑是我變的
不是我變的啊
你去找澳洲那一個
不是澳洲，是哪一個？
（澳洲雪梨的那一個）
分身陪會長到她家裡
（對）你帶動她（對）
我分身還要印證說
不是我變的，是他自己變的
還要印證是你自己的法身
所以你現在60圖
那是你自己的，不是我變的（感恩）
我變的我會直接告訴你
是你自己的法身
你低估自己的法身了
祂可以直接去
像我這樣的分身一樣
還要我分身陪你去見澳洲那個
（感恩）
（這一點真是）如果是我變的
我會先跟你說是我變的
光要給你推出去
用你的法身推出去
讓以後很多會員
都看得到（感恩）
當下幫他帶動
分身帶動才更不可思議
（感恩）祂不受侷限時間、空間
（感恩本尊還用分身來跟著我出去）
（來讓我有信心）
（真的只有感恩）你沒有眉心放光
我也要請眉心放光給你支持，讓祂傳過去
透過你的額頭放光幫他們用
祂才能達成效果（感恩）
（太感恩了）
（我就先講到這裡）
（看等一下有想要講什麼，再講）
（非常的感恩本尊）不用跪
（我一定要跪）不用跪
我說不用跪，都沒效啦
哈哈哈
（我很感恩本尊）
（我有兩點要感恩本尊）
（就是我覺得自己很幸運有遇斯光）
（思斯光，覺斯光之後）
（現在能入斯光了）
（能夠入斯光，都是因為）
（有本尊放光給我們的法身）
（現在又加上本尊眉心放光）
（放我們的法身，加被力）
（讓我們很迅速的成就這個法身之後）
（圓光又實體）
（然後今天來又有這樣三層圓光）
（讓我在生活中）
（變得就像是現法涅槃）
（世間即涅槃的生活）
（比如說，白天變晚上）
（晚上變白天這樣子）
（隨著法性的流露）
（祂就會把環境都轉換）
（比如說，在家裡）
（室內的空間它是窄的）
（法性流露之後）
（祂自己就擴大好幾萬倍這樣子）
（那傢俱就變七寶的）
（琉璃的、鑽石的）
（我在洗澡的時候）
（我就一直在看那水龍頭，怎麼那麼美）
（祂的材質就變成七寶的這樣）
（不然就是在房間的時候）
（法身就自動轉換成）
（森林、公園、花園，就皇宮這樣）
（我就覺得說這個環境是人世間的）
（但法身的力量）
（祂可以轉換成一個清淨的光明世界）
有這種境界，像我有這種境界
我的房子才很髒啊（哈哈哈）
都懶得整理，我到的地方
看到的都是美好的
（對）如果別人進去看了
嚇一跳啊
都亂丟啊，我懶得整理呀
（都不用整理）
（都覺得無欲無求）看到的都是美好的啊
（對）虛室通明啊
晚上都不用開燈都可以
（我就覺得這太不可思議了）
（這三十年證出這個法身出來）
活得很好（對，祂流露法界土）
（法界的這個身這樣子）
（我覺得超級值得！）
（所以很感恩，這是第一點）
（再來跟本尊感恩）
（漩渦光法身出離的這個部分）
（因為本尊眉心放光）
（放我們大家的法身）
（祂可以出去之後）
（我們的意識流接上這個法身）
（法身祂就出去到喜馬拉雅山）
（喜馬拉雅山的時候）
（登到最高峰）
（踏上去，一眼望盡九重山）
（那個山脈的浩瀚）
（藍天白雲）
（在雲的底下這樣看下去）
（就覺得說自己真的是很雄偉）
（在這個法身的世界裡面）
（你超脫了，超凡入聖）
（從有限的人生，在那裡繞的人生）
（轉換成無限的一個生命解脫）
（在出離的過程中）
（有時候法身祂到一些秘境）
（有一些峽灣，會風很大）
（突然間風很大）
（那這時候就會看到）
（天上有天冠光、漩渦光）
（祂會轉換那個風勢）
（穩定意識之後）
（在出離的時候就不會）
（隨著那個風這樣子亂飄）
妳出離感受？（對）
（再來比如說，法身）
（祂出離到一個海邊，有懸崖峭壁）
（那個海浪打上去很大）
（進去的時候，不太習慣海浪的波動）
（那這時候天冠光會出現）
（漩渦光出現）
（祂就轉換那個，穩定法身）
（那就穩穩的，就這樣隨著法身）
（去到地球各處的一些艱困的地形）
（都不受影響）
（覺得說，太感恩本尊）
（實現我生命永恆）
（這樣超脫的這個願望）
（那也因此，我在《革新版》的時候）
（我看到這張圖285，我就很喜歡這張）
（有漩渦光、天冠光）
（也有很多六、七個法身同時出離）
（我想說，不知道可不可以）
妳要這張嗎？（藉由這個機會）
（請本尊眉心放光放我的法身）
全部變成妳？（對）
這張漩渦光、天冠光（對）
往天空看（有）全部出現
而且這個靜態，那個動態
光都很漂亮（有，漩渦光先出現）
現在太陽光很強烈都不影響
（對）祂反而會很明亮
而且很自然
漩渦光七彩的（對）金剛座都有
然後這幾個分身
（七個）七個分身都變成妳
（有，七個都變成我，坐在金剛座）
這個是法身喔！
金剛座，就這個動作
可是祂動態的
（動…對，祂動來動去）
（動來動去）
不是搖來搖去喔，不是喔
祂是活動的，這個是化身
有一種化身的味道都呆板，很呆板
這上面不是呆板喔
活生生的
（有幾個祂會碰金剛座的材質）
（祂往後面看）比如說，妳叫祂舉起右手
祂會全部舉右手（有有）
祂要舉左手就舉左手
（有，祂有舉）是活動的
（很活，很活）
有喔？（有有）
（布滿）然後眉心放光在這裡簽名
簽妳的名字（感恩）
簽下去了哦（有）消失
妳自己沒有眉心放光，簽不下去
妳簽妳的信用卡的名字，妳簽不下去
（祂掉下來了，祂簽不上去）
簽下去可以，但馬上掉下來
（掉下來）
這個一定要眉心放光簽
不是說眉心放光很厲害
因為這個大日簽妳才能
等於大日給妳肯定了
（感恩本尊）
妳若自己簽就…
我自己肯定就好了，哈哈哈
所以簽不下去的意思
（簽不下去）
（簽不下去）
妳怎麼簽都簽不下去
簽出來
依妳簽信用卡那個字體
絕對完全一樣（是）
我也不知道妳信用卡長得怎麼樣
簽下去就是妳信用卡的名字
（簽不下去耶）簽下去
現在眉心放光簽下去了
（有，本尊的眉心放光有放出來了）
簽下去了（有）
（而且是刻進去的）
（還有那種嘶～的聲音）和虛空無關
就立體的（對，有立體的）
不受氣候影響
什麼都不影響，祂並行
同樣的虛空
兩個內容
一個是法界，一個是虛空
所以有虛空界，有法界（好棒）
虛空和法界是一體的（感恩）
一個虛空，兩個內容
也可以依虛空而立（是）
也可以由現有的虛空
就人類看的虛空而立
所以不受影響（好）
（謝謝，太感恩本尊了）
妳現在，起來起來（好）
妳現在這種程度（對）
百歲以後不用再體會到
漩渦光帶妳去哪裡…這個太慢了
不用坐飛機這麼慢了
妳這樣很安詳的，一百歲
一百歲安詳離去
哎！醒來就在法界宮了
（哇～太棒了！）
怎麼就七寶世界了（太棒了）
（太感恩了）
妳現在就可以這樣
不用再還要照程序
坐飛機還轉機，那些都不用啦
不需要漩渦光，直接就上去
喔～真好，非常舒服呢（在法界了）
（對，我最愛法界宮了）
（好，謝謝，感恩本尊）
法界，整個景色像是全部清洗過一樣
很乾淨，很透明，看起來就舒服呀！
平常妳如果看這些，妳就…哇！
也不能說「死了也甘願啦！」
（讚譽完畢，感恩本尊）
好，來來…
（我認識本尊已經有三十六年了）
三十六年了喔！（對）
（可是我真的是，不是很會說話）
（我非常感激本尊給我這個機會）
（說能夠讓我認識遇斯光）
（那我今天只有請本尊受我一拜）
OK，來來來，這樣就好，這樣就好
心禮就好，心禮就好
你三十六年有啦！
我了解，到現在都沒有脫落就是了
（感恩本尊）
（謝謝您讓我的女兒）
（讓我們全家四個人都有圓光）
都可以，都可以（非常感謝）
（謝謝）都可以啊
到現在沒有脫落，都可以啦
（謝謝，請本尊賜我七顆珠）七顆珠
你有自見其身哦（有）
七顆珠，現在在空中做
空中，有看到你現在的服裝
現在的服裝、領帶，你的法身
現在的服裝（有）有喔
然後七顆珠圍起來
看到七顆珠嗎？
（有）確定（確定）好
七顆珠最後一顆在空中爆破
然後變出很多分身出來
你的分身（感恩本尊）然後遍布虛空
（有）你到全世界的虛空
海上的虛空，格陵蘭的虛空
歐洲的虛空，萊茵河的虛空
哪裡的虛空
喜馬拉雅山的虛空全部出現
你的分身都在上方
（有，全世界遍布）
而且很清楚，要很清楚
（請本尊再幫我放光）
（讓祂再清楚一點）清楚！
你一個分身在好望角
在那裡看海，南非有一個好望角
（有）坐在那個海底
你一個人站在那裡（有）
那個看得清楚嗎？（有）
那個代表，那個回來以後
全部分身回到這顆珠
回原形，就在下面
那顆珠回到原形了
一顆珠爆破會佈滿虛空
不必七顆（好）
七顆珠就是這個意思
（感恩本尊，謝謝）
隨時選一個，祂都可以遍布十方
（感恩本尊）
還有？（可以了，謝謝）
這樣就可以了
（感恩本尊）你是羅友見？
（羅友見）很像他弟弟
（很開心，我能參加這次的開示會）
（我想要感恩本尊，再次感恩本尊）
（說我之前的經歷，我在）
（高中一年級的時候）
（突然有一天就是我的身上）
（都出現那些紅斑，紅疹子）
（就是出血點）
（後來到最後連我的嘴巴）
（都破洞，血流不止）
（到最後是連大小便）
（都有出血的狀況）
（後來我就想說直接去掛急診）
（很快就被診斷出來是急性的白血病）
（就人稱說的血癌）
（因為是急性的）
（所以也沒辦法有太多的選擇）
（我家人就是聽醫生的建議說）
（我就直接進醫院）
（然後輸血，趕快治療，打化療藥物）
（我開始接受治療化療藥物的時候）
（我的人整個就是很不舒服）
（所有的副作用都產生）
（像是掉頭髮、吐）
（嘴巴就沒有味道）
（吃東西之後都反胃）
（後來連續三個禮拜都沒辦法吃東西）
（反正就是很痛苦）
（產生了很多的副作用）
（像是我的胃就胃潰瘍）
（那我在醫院中）
（我就真的很痛苦，很痛苦）
（而且都不能選擇）
（就像任人宰割一樣）
（醫生要我去做什麼治療，我就去）
（那我心中就有一點，像掉入深谷的）
（深淵無底洞一樣，就很黑暗）
（就找不到一根繩子可以抓）
（所以後來，我的家人還有我的朋友）
（同學都覺得我的情況很不樂觀）
（後來我的舅舅就拿了一張）
（本尊的，上面有白老的分身）
（還有本尊的分身這樣）
（那我看到這張光片）
（我就覺得很喜悅）
（感覺有一種親切感）
（我的舅舅告訴我本體觀）
（法身觀這樣，本尊道跟本體觀）
（我每天因為在醫院）
（也不能做什麼事，就是很痛苦）
（所以我就一直看著這個照片）
（然後就感恩祂）
（那時候就唸感恩本體，感恩光身）
（一直唸，一直唸）
（後來有一天，我不能睡在病床上）
（因為每次躺下去，我就是想要吐）
（所以我就坐在陪客椅上面）
（我就坐著，有一天就突然出現一群人）
（中間就有一個白頭髮、白眉毛）
（白鬍子的人出現，祂就穿著醫師袍）
（出現以後，我看到祂就覺得很親切）
（我就一直跟祂訴苦說：我真的很痛苦）
（其實開的藥都很痛苦）
（而且又感覺不會好這樣子）
（那個人就是拿著聽筒）
（就把我身體聽一遍以後）
（祂就很大聲的跟我說：）
（「好，我幫你醫啦！」）
（祂講這一句話以後）
（聽完以後我就覺得）
（我好像人生充滿了一種）
（心裡有一種紮實感出現）
（然後我就很斬釘截鐵）
（因為那時候很失望）
（後來我斬釘截鐵，聽完這句話以後）
（我就跟我的家人說：有一個人要醫我）
（而且我感覺我會好起來）
（我就有這種信念這樣）
（後來經過這個境相以後）
（我就整個好轉了）
（副作用都緩解了）
（因為我有副作用關係）
（我也不能再治療）
（所以都一直住院）
（後來經過這件事以後）
（我就不用住院）
（很快療程就一段結束）
（醫生也覺得很神奇）
（說我本來副作用很大，療程延後）
（現在是療程縮短以後）
（我就很快就可以出院了）
（出院追蹤這樣）
（那我出院的時候，我就剛好）
（有找到本尊的DVD來觀看）
（第一次看到本尊開示的時候）
（第一次聽到本尊的聲音）
（我就覺得這個聲音就是本尊的聲音）
（就是跟那境相中，跟我講話的）
（聲音的人，一模一樣）
（後來發現跟本尊的樣子）
（就覺得很像這樣子）
（所以我就覺得很感恩說）
（我可以遇到本尊）
（真的很感恩本尊的慈悲）
（可以放光）
（感恩本尊的分身把我的病醫好）
（然後放光救贖我們的靈魂）
（也因為這樣子，我們家人）
（也可以離苦得樂）
（因為我覺得一個人生病）
（其實會連累身邊的人）
（讓大家的心情很低落，甚至絕望）
（因為有了這一道光）
（然後有本尊的開示說）
（我們真的可以點燃我們的法性）
（可以自見其身）
（本尊還廣大幫我們安住圓光）
（開示出來）
（讓我們可以進入實相世界）
（得到常淨我樂，永遠安住在那裡）
（所以我就覺得本尊真的很廣大）
（體會到遇斯光，真的是無所不了）
（我就會覺得很感恩本尊）
你什麼時候知道你是好了？
（就每次追蹤）
（那個醫生就說，我不用再治療了）
（然後就整個病好了）
這樣（對）
那個白老有沒有開藥給你吃？
（沒有，祂就只是說完：）
（「好啦，我幫你醫」）
「我幫你醫」這樣而已嗎？
（然後就走了，對）
（所以就很感恩本尊）
白老，我知道（對）過程啦
有好就好
一直到現在都沒有再復發？
（沒有，就是到現在十九年都很健康）
十九年了喔
你白老看的是不是這個？
（對，感恩本尊）
祂說要幫你醫，那個動作
是現有的人，還是境相？
（現有的人這樣過來）你剛才講境相
境相是境界，不一樣
現有的實體化（對）
像真的人這樣走進來
（對）祂就這樣走進來對你說：我幫你醫
（對）我的聲音嗎？（對，真的）
對喔？沒有錯（對）
重播，好，消失！（感恩本尊）
（感恩本尊）
（Ｉ just want to tell everybody that）
（Ｉ'm so thankful and grateful）
（她要感恩本尊）
（跟大家講，她非常感恩）
（Ｉ thank you president Serson）
（because he inviting me to come here）
（她謝謝會長邀請她來這裡）
（From the start Ｉ already overwhelmed）
（and Ｉ cannot hold my tears until now）
（她說她剛剛聽到本尊在講的時候）
（她眼淚就流下來了）
剛才聽得懂中文嗎？（沒有）
（她就自然，有的時候…）
（她就會自然流眼淚）
（Ｉjust want to）
（share my one of experiences）
（她要分享她的經驗）
（last month Ｍay，差不多5月4號）
（My body was uncomfortable）
（and not feeling well）
（她的身體感覺不太好）
（and my boss told me that）
（one of your pictures）
（Ｉhave to print and then）
（he told me that this one）
（when you look one of your pictures）
（對，她要去把這個照片框起來）
（you have to look his eyes）
（然後你要看祂的眼睛）
（but Ｉ didn't tell him that）
（my body is not 不舒服）
（對，她看了眼睛以後）
（就發覺她的身體沒有不舒服）
（就是那張）你有看到她
（就是那個紅眼睛的）怎麼樣？
（她看了那個以後，身體就舒服了）
就舒服了（本來不舒服）
（I have something to ask）
（她有一些問題想問）
（because 我的法身 is always do）
（by her own to go everywhere）
（她說她的法身）
（常常會自己跑來跑去）
（因為像上個禮拜天）
（她在協會讚譽的時候）
（那個漩渦光）
（就一道光到她身上的時候）
（她的法身就出去跑到市場）
（就看到有兩個小孩子）
（好像祈求吃東西，幹什麼的）
（祂就去，法身就去幫助他）
（她也不知道為什麼）
（她總是被動的知道這個）
（那她要怎麼來跟祂說）
（不要祂去了？我說：我不知道）
妳給她講說
裡面所有的境相哦
都不用疑惑祂，自然看就好
（Just watch naturally）
因為妳法身可以獨立存在
（because your Dharma Body independently exists）
祂所做的和妳肉身沒有什麼關係
那只是證明一件事情
就是妳有法身了
（This is just prove you have Dharma Body）
不是祂去照顧別人，不是
（It is not her to…）
（take care of other people）
不要去管祂
境相內容，不要去管祂
（Don't pay attention to…）越管就越疑惑
（不好意思）就確定一點
妳有法身了
（For sure you have the Dharma Body）
祂所行、所為都…祂自由自在
（Whatever she has done）
就證明妳有法身了
這個才是重點啊
（謝謝感恩）
（感謝）
那如果法身去游泳
那妳不會游泳，哇～又會疑惑
所以不要去管祂
（I'm so emotional）
（I cannot control my emotion）
（because I'm overwhelmed I'm so…）
（她剛剛就哭了或者是）
（很感動）感動哦
（感恩本尊）所以妳有法身
她講到這些（有跟她講了）
有境界也看到我分身了
也看到法身
這兩個才是重點
其它有表達什麼，都沒有關係
（whatever the details are,
 don't pay attention）
（It is just to prove
 you have a Dharma Body）
（and then you can see Ben-Zun Fenshen）
（that's very important）
（I want to ask about how to communicate）
（my Dharma Body）
（她要怎麼跟她的法身溝通？）
妳時常想到祂就可以
（constantly thinking about her）
時常想到祂，不要說如何溝通
如何怎麼…
祂自然就會流露
（Just think about her）
流露的時候，妳要懂得對祂的尊敬
這樣就可以（and then pay your respects）
祂產生某種現象
妳都順著祂的意思
（Especially last Sunday that）
（the man is talking and…）
（the light comes out）
（I've already mention that）
（她是說上個禮拜天）
（她在那邊的時候看到漩渦光）
（有光進來，她就法身出去了）
看到漩渦光才有法身
祂先把妳的法身
祂先把妳法身顯發出來
對妳的生命是很有意義
這個重點是在這裡
那祂表達什麼，有漩渦光
把祢請出來了，妳有法身
因為妳有看到漩渦光
才有看到法身，這個意思
（You see the vortex light）
（that's why you see the Dharma Body）
（感恩本尊）一直看就好，一直看
（Just go ahead and watch it）
因為法身是妳以後的生命
很以後的生命
百歲以後的生命，百歲以後
所以對妳很重要啊
（感恩本尊）
那妳表達在生活中
祂反映出妳的生活而已
（ok right now in the physical world）
（is like your daily life）
（她想要請本尊）
（給她安這個圓光）
（還有照見她的家人）
那她可以自見其身嗎？（yeah）
（可以）
那妳菲律賓人嘛？（對）
妳可以看到菲律賓的家嗎？
妳站在那邊
穿現在的衣服，可以嗎？（yes）
菲律賓的家，就這樣
照見她的祖先
（照見妳的祖先）往生者…
不用講幾個
（your passed ancestors）
祂直接可以照出來
（right now, Ben-Zun is trying to illuminate）
都是菲律賓人啊
照見妳的祖先
（your ancestor）（came here my parents）
（Later okay. Your parents are still alive？）
（No, it's dead.）
（她的父母已經過世了）
照見妳父母好了
（because i always see them）
（even they've already died）
（她說她常常，對了）
（她常常看到她的父親、母親）
（在那邊工作）那個是識變那個…
那個是識變
識變，沒有真正的照見，不一樣
識變有時候是想念父母
想念父母，祂會自己出現
表示是妳本體顯發的意思
妳本體可以變妳的父母
現在是照見，不是妳那一種
不是妳那一種看到父母
不一樣，妳跟她講，不一樣
（It is different. Right now, Ben-Zun）
（illuminates is different from what you see.）
就照見她的父母站在她家門口
（Right now your parents are standing）
（in front of your house）（yes）
妳家門口，確定看到哦？
（Make sure）（yes）祂出現了
父母出現了（your parents appear）
看到嗎？（Can you see it？）
那很快啊，妳父母
（她看到了）看到父母了
就這兩個
很高興的樣子（高興）
（very happy）對
這個是光給妳照見的
（Now, it's light, light up…）
光給你照見的哦
給祂加圓光，後面有圓光（Halo light）
（right behind their heads）有圓光
有沒有？（Can you see that？）
父母有圓光（她看到了）
然後漩渦光出現
（Vortex light）出現在面前
然後天上（in the sky）
有山的地方
有山的地方，大日，一個大日
（there's a Great Sun）很大在那邊
這個漩渦光把妳的父母
送到那個大日那邊
（the vortex light take your parents）
（into the great light）投入光中
（Do you see in the sky）
有圓光，妳父母有圓光了
這樣叫「照見」，這樣照見
（This is for the illumination）
這樣已經送到法界了
進入光中，就是進入法界
那裡面是美麗的世界（enter to the light）
（into the Dharma realm）裡面很美麗
妳自己可以表達
裡面七寶世界，裡面都很漂亮
有法界宮，什麼都有
（many precious seven…）
（precious in the Dharma realm）
有看父母上去了嘛
很高興，祂很高興
（Do you see them, up there？）（yeah）
（Ok,她看到了）（I can see）
漩渦光送上去以後
祂就消失了
（OK, it's disappeared and your…）
妳的家也消失了
先做妳看見的父母
妳平常看的父母（OK, now…）
識變，我要表達識變
妳平常看到的父母是這樣
（Normally when you see your parents）
（right now…）
（yeah）對嗎？
（Ben-Zun try to…）
（try to use your conscious variations）
（to show you a different way）
父親呢？（Ｄo you see your father？）
（yes）還是兩個？
（Do you see parents？）（yeah）
（or just…）兩個嗎？
（兩個…對）
兩個都變成妳
（right now, turn to you）
（transform into you, do you see it？）
（她看到了）那表示是妳的本體
妳的法身變的
（This is from your Dharma body）
這樣懂了哦？（transform）
那剛才那個是光
給妳送上去的不一樣啊，懂了哦？
法身可以變妳的父母
讓妳安頓想念的心情
（OK. It's to settle your missing）
（your parents）（So, how can they…？）
就是因為妳想念
孝順父母，祂會出現
那是妳的本體，因為妳顯發了
有法身了，所以祂變妳的父母
懂我意思哦？
所以這個不算，這個是妳想念
一種心裡安定
有時候想念到父母，她很憂傷
她很難過
妳反而難過啊
那這個看見的都是很高興
光照見這個是把妳從…
（whatever you see up in
 the sky looks very happy）
（the light to…）這樣懂我意思哦？
識變和照見不一樣
（illuminated）
（感恩本尊）
（本尊，她要圓光）
（you want the halo light）（yeah）
（她要請本尊給…bestow on you）
（安圓光）安圓光哦
先吹氣看看
（好，吹氣blow the air）
妳現在自見其身在哪裡？
（Where's your Dharma Body？）
自見其身現在在空中
（up from his head）（在您的頭上）
頭上那邊？（在您的頭上，上面）
空中嗎？（in the sky,right？）
（Okay, She sees it）
祂有圓光了
圓光是加在自見其身
（the Halo light）
有圓光加在法身上（OK）
（the Halo light is bestowed
on the Dharma Body）
（isn't your phisical body）
有哦？有看到哦，就在我這個空中
然後回到妳身上來
（right return to you）
（alright）回到妳身上來
（有，她看到了）
然後妳看妳後面有圓光了
（can you see your halo light？）（yes）
這樣有了哦？（OK）
（感恩本尊）
給妳吹氣
這個氣就吹得動
吹氣
增加妳那個實相的功能
吹氣就可以，就這個意思
就表示已經能進入狀況
她能看到父母
看到什麼，她境界很好
這樣很好（感恩本尊）
爬不起來呀（謝謝）
來～ok
（感恩本尊）
（感恩本尊，真的非常的感恩本尊）
（我講一下我那個）
（三十幾年來跟隨本尊學道的過程）
你也認識三十年多了
（對）三十六年，有喔
（我覺得非常感恩的是我們）
（從剛開始就對這個「道」一竅不通）
（然後早期本尊在講本體觀的時候）
（我記得當時也都聽不太懂）
（也不曉得為什麼會一直來跟隨本尊）
（學這個道，真的都不懂）
（到最後我知道，我現在從那個一項一項）
（都是本尊親手帶動的）
（我都有機會，剛好本尊很慈悲）
（幫我們一項一項帶動）
（所以從一項到五項）
（到後來推出來六項）
（然後到這個相又不會用）
（產生了很多迷惑跟迷惘）
（那本尊也不厭其煩的）
（我沒有看過這個心量這麼廣大的本尊）
（就是，真的用盡了所有的方法）
（就是為了讓我們實相顯發）
（當時我們都不懂它的究竟道理）
（到後來有了相之後，慢慢知道）
（原來，其實都要找自己）
（原來都在自己的心中）
（真的繞了好大一大圈子）
（然後到現在已經從相能夠到體之後）
（才發現以前看DVD）
（就好像做功課一樣）
（就是…啊！這很重要啊）
（趕快來看哦）
（聽都是五官意識在聽啊）
（現在聽DVD，不一樣就是…）
（我一天可以聽好幾片的DVD）
（但是，現在聽就會覺得…哎呀！）
（真的，本尊帶動那個實相都出現）
（你會跟著那個實相境界進去）
（那個場景的時候才發現說…）
（原來這個實相的DVD是這樣聽的）
（以前我都會著於可能研究什麼）
（名詞、理論，在這邊研究半天）
（就發現你在找方法，其實是沒有方法）
（方法就在你的本體裡面）
（在你的法身裡面，找祂就可以了）
（但是繞了好大一圈子）
（真的覺得有點感嘆～）
（也有點很開心的是說）
（本尊真的不厭其煩，也沒有放棄我們）
（真的一步一步這樣子，讓我體證到）
（現在我除了工作之餘）
（我會很樂意的把多餘的時間）
（都在體會這個實相）
（而且越體會越有那個味道）
（我也覺得那個坎，我已經）
（就是有一個臨界點）
（我好像，哎！我突然弄懂了）
（再把本尊的碟片再看一次之後）
（我就發現本尊講得很清楚）
（我當時怎麼都沒有辦法聽得懂）
（我覺得真的很感慨）
（借此這個機會）
（就是真的無限無限的感恩本尊）
（我自己的心聲）
（就是真的是從零到有，從沒有）
（所以來學道的人）
（是真的可以透過本尊的開示）
（本尊還創立一個協會，怕我們）
（這些迷途羔羊，不曉得怎麼做依歸）
（真的很感動！然後到後來之後）
（慢慢體會到現在，就覺得）
（就是有一種聖默然的感覺）
（就是說真的一切都在）
（自己心的體會）
（也越來越感覺自己）
（就是願意安靜下來）
（願意好好的往內找自己）
（也不再做一些自己認為自己的）
（所謂的方法和方式）
（那些我都放掉了）
（全部都回歸我的自見其身）
（全部回歸大光體）
（在過程當中我覺得）
（本尊這幾十年來的這種身口意）
（我看了很多我發現，剛本尊）
（很客氣說不要稱讚本尊）
（但是我就覺得本尊真的太廣大了）
（很多生活中的小細節都讓我看到）
（本尊都除了無我、廣大以外）
（甚至他比我們還著急）
（我們的實相能夠實體實用）
（就那個心，我就覺得，我們都沒有）
（本尊那種所謂的要珍惜，要珍惜）
（連珍惜都不知道怎麼珍惜）
（就是珍惜，也沒有認知去珍惜祂）
（到現在才發覺說，原來我連）
（能夠認知這個珍惜都很珍惜）
（我自己最後）
（現在慢慢體會到這個「道」之後）
（我發現就是唯有）
（自己實證、實體、實用）
（然後能夠落實在生活當中）
（是回饋本尊最好的回報）
（我願以這個當一個目標來）
（好好體驗我的人生）
（現在我自己人生也覺得）
（真的是，死了也甘願）
（就是很自在，就是順其自然）
不要說死也甘願（不要緊，沒差了）
一切都你說的為生命（對）
（所以這本尊的點就是這個主題）
（真的非常的凸顯，非常的重要）
（不過以前真的看不懂）
（現在還好，我現在懂了）
（就以這樣子）
（來當成我自己的人生目標）
沒有法身，只有學道要做什麼
（對，就不知道）
信仰是信仰，學道…
才會說解脫之道（是）
佛教是
釋迦佛說的很對—解脫之道
如何解脫？
「解脫生死，離苦得樂」就這麼簡單
我們說的這些都解脫
給你合一就解脫
看到實相境界，這都屬於解脫
這些都沒有了，都解脫
看天空，你現在就可以（可以）
都解脫，達到實現了
可以這樣，生命就能解脫
「對看」就是解脫了（是）超越
像看到天空，這個物質
這個都物質，解脫掉了
超越，直接看到天空（有）
超越時空，時間、空間
你現在人坐在這裡
剛剛叫妳看光軒，妳看，已經來回
超越時空更廣
由一點就可以演出整個整體
對看就是超越生死
往生以後，一百歲怎麼能上去
你自己不用擔憂
你的法身會幫你處理，祂會出現
如果法身不能處理
分身也會隨著一起
（感恩本尊）
（感恩本尊）
（我剛好聽到這個兩個例子）
（譬如說，剛這個雪瑞她有提到一點）
（她說她不知道那一張紅眼睛的分身）
（可以治療她的不舒服）
（她剛剛有特別強調這個）
這一張是徐如芳介紹出來
她姑姑癌症，看到那個頭轉過來
癌症就好了，那怎麼解釋
（剛剛羅友見也有提到說）
（他也不知道什麼是白老，但白老卻出來）
（我剛聽這兩個例子）
（我一個心得跟本尊講）
（就是說，他們都不知道照片）
（他們也沒有聽過這張照片）
（有這個功能，她甚至是外國人嘛）
（但是都可以產生這麼大的功用）
那張是我三十七歲的時候，你跟她講
（this is Ben-Zun）我三十七歲的時候
（thirty seven years old）
照片或什麼這個都一直
可以延續下去
那個意思
肉身只是這個時間而已（了解）
如果出離出去
另外一個分身
一樣可以走下來
一樣有我現在的思想（對）
所以這稱為「超越，解脫生死」
能這樣最好（而且他們是連概念都沒有的）
（都可以直接看到）
你概念沒有和你這個人程度沒有關係
要看祂要不要表達（好的）
「光」要不要表達什麼
有時候你一直求，求不到（了解）
牙齒疼、感冒
怎麼醫都醫不好，怎麼拜都拜不好
祂自己要表達（感恩）
祂自己若流露出來，無醫而治
看能不能無意中就好了，這樣最好
（我想感恩一下）
（剛本尊在演那個二十公斤的）
（金塊在手上，結果我後來）
（發現我的左手，現在非常的痠）
現在會痠
（好像肌肉被練過一樣，被練過）
現在很痠（對，就是手有點軟掉了）
現在還在痠（對，就是痠）
（剛剛拿二十公斤）妳手放成這樣
裡面放一顆鑽石，很大顆（有）
鑽石，這樣手就好了，這樣舒服了
（有，鬆掉了）馬上鬆開
鑽石比較有力（感恩本尊）
鑽石比較有力，項鍊金項鍊
那個鑽石掛在這裡
掛在妳脖子上（有，脖子有變重）
變重，就這個項鍊
天衣（有）在飛機上如果涼了
很輕，天衣
妳的服裝和妳這外套一樣
搭這個很輕，天衣（有）
看到了喔（很薄）冬暖夏涼
在飛機上蓋都可以（感恩本身）
（感恩本尊，您的慈悲住世）
我從來沒有說慈悲哦
我自然就是這樣
我沒有說特意強調慈悲
（可是在我們的感覺）
（您就是非常非常的慈悲）
我只是把每個人
當做我的親人那樣（是）
假如我是你，我是這個態度
假如我是你，你要向我探討道
這種心態（是）
假如我是你就這樣
假如是我的媽媽、我的爸爸
我的什麼親人
這樣態度和你交往
（對，所以非常）我沒有講慈悲
（非常的感動）
（本尊，小女有一個小小的）
妳是協會的人員
（志工）志工什麼名字？
字幕組（吳蕓湘）
（爸爸吳坤泰，就是三月的時候）
（有請本尊帶入光中）
（我是吳坤泰的女兒，吳蕓湘）
吳坤泰，我鄰居啦（是）
老家我已經三、四十年沒有回去了
（大伯父是吳鵲）鵲啊（對）
我認識那條巷子進去，我們老家
（對）不知道是鄰居，哈哈哈
（對，本尊今天有一個小小的請求）
（就是因為最近身體的腸胃）
（一直很不舒服）
（請求本尊幫我吹氣跟帶動定身法）
吹氣沒有保證
吹氣還有什麼？
（帶動定身法跟帶動五色珠）
五色珠（對，感恩本尊）
來喔～好，吹氣
通常正常吹氣是這樣
吹氣吹到了（有）
定身法（對）我現在手
這隻手指頭，妳有看到一直伸到妳前面？
在妳前面了（有）
壓住妳喉嚨
喉嚨講不出話來就搖頭，定住喉嚨了
搖頭了，全身都被定住了
定住就點頭，解開了，這樣就解開
先定住妳喉嚨，講不出話，全身定住
都可以（感恩本尊）
定身法有體會到？（有）
還有（五色珠）五色珠
（對，帶動五色珠）五色珠
妳現在還住在店仔後
（沒有，爸爸過世了）
妳嫁人出去了（對）
妳們老家，妳的家是嗎？（對）
平時做五色珠
都會放在那人家桌上（好）
妳家妳客廳有桌子
一個木頭的桌子（有）
桌子現在搬到妳前面
雖然他們坐在前面
不影響，就在妳前面
（有，看到）
給祂摸，一樣桌子，都一樣
敲，一樣木頭（有，木頭的）
可是妳看到家裡的桌子空空的
那裡沒有擺了
沒有擺桌子了（是，空掉了）
調來這裡了
五色珠放在這個桌子上（好）
雖然他們兩個坐在妳前面
不影響（是）
桌子在前，五色珠放在上面
（有看到）看到五色珠了嘛
五色珠，五個顏色在那裡轉
轉出妳的姓名出來了（有）
中央就是妳的姓名（是）
然後回到妳客廳
那個桌子帶著五色珠回到妳家
擺在妳家客廳（有）
在那裡轉（有）
回去以後開門就看到（好）
那個桌子空位已經填滿了
五色珠在那裡（好，感恩本尊）
來～難得呢，蕭班長，難得難得
來，講兩句，來來來
（感恩本尊）
（一、二十年前本尊有講一句話）
（沒做也會成）什麼會成？
（沒做也會成）
沒做會成，無為而為
（我五官意識特別重）
（這一年來，我們會長有一句話）
（跟這句話相互呼應）
（就是說，自己把自己體會好）
（這段時間，因為我個人那個毛病）
（因為過去做事業比較衝）
（所以說小病不斷，但是大病不患）
（所以說常常在這邊所謂的流轉）
（所以說這一陣子，在五月去檢查）
（那個脊椎，頸椎跟脊椎有問題）
（趁這個機會，我就在家靜觀來體會）
（重新體會這兩句話）
（就感覺說，原來如果大家都）
（自己把自己體會好）
（很多方面就會慢慢的）
（會多一些改變）
（上個月接到本尊的電話）
（跟我帶動那個眉心放光）
（後來，當然我那個時候）
（身體狀況不是很好）
（所以說也沒有特別的那個）
（但是本尊後來就講一句說）
（這樣，好了再來說）
（我回去的時候，當然就自我帶動）
（剛剛本尊在講那個對看）
（我是都可以看到）
你看法身在上面
坐在60圖裡面
有天冠光、大日
你直接可以看到祂，祂可以看到你
（就是說60圖在上面）
（本尊在講，我就可以看得到畫面）
你的法身在上面
（法身在上面）
可以看到你站在這裡（是）
（可以對視，但是不是很清楚）對看
你可以這樣嗎？（不是很清楚）
（不清楚）
看得到，不清楚（是）
現在要看清楚，問題就會解決了
這是重點（好）
每個人都有一百歲
剎那間要如何超脫出來，對看！
用「對看」就可以完成
法身會給你完成這些（是）
法身給你生命永恆
不是只針對肉體
肉體是要靠自己照顧，吃食、醫生
現在科技發達都靠醫生比較多
若有神蹟，像耶穌醫病，會好最好
很多靠「光」好的，也是有（是）
那是奇蹟（感恩本尊）
自然，我也希望你有
不然那麼多年了
（感恩本尊）
（感恩本尊，剛剛一開始，我想跟本尊）
（介紹今天來的，我介紹的）
（就是當然除了雪瑞）
（他們是新人以外）
（其實全部都是我們的志工）
（字幕組的、英文組的）
（都是非常認真）
大家都有自見其身嘛
可以看到眉心放光嗎？
戴帽子，現在，有看到嗎？（有）
有看到才有，有看到眉心放光
就可以安這顆圓光，有看到嗎？
（有！）
現在放出去！整個擴散出去了～
你有自見其身就自己攝受到
收回來之後
你後面有這顆圓光了
自己看，不是鼓掌，自己看後面
有沒有這種圓光？（有）
確定，有的舉手，我認一下
差不多都有了，都有這個圓光
今天來的都有！
好好好
（感恩本尊）