
五餅二魚
五餅二魚
（感恩本尊）不用跪，不用跪啊
請起來，來…
今天你是主賓，你邀請我才出來
（感恩本尊我先介紹一下我自己）坐下來講
（我是從加拿大來的,在教會裡頭已經二十
年，做過長老）（又出去執新堂，建立新堂,今
天我特別特別的高興）（特別特別的感恩,請本
尊坐下，好嗎？）
沒關係,你也坐著好了，坐著講話
大家好像很輕鬆交談這樣
（今天是我的大日子，是來朝見神的,因為在
我心目中，我們的本尊）（就是道成肉身的耶
穌基督,我們的本尊就是大日如來佛）（所以我
來要朝見我今天也是來回家的）（是浪子回家,
聖經有浪子回家的故事）（很多人可能是也知
道離家出走以後）（把父親家裡的財產帶走,花
光以後然後）（淒淒慘慘地回來找父親,今天也
是來回家的我們大日宗協會）（真的像家一樣
的溫暖 同道們真的是無微不至地）（關懷我，
照顧我這幾天,那麼更重要的，我找到了我心
靈的家）（我們的法界，我們的法界宮,所以我
感恩，請允許我）（再次拜見我們的本尊）
不用不用，大家都是同道
你超越我的凡夫相
稱我大日如來，我不敢當
我們都是同道（我來這裡也是渴望已久的事
情）
那你目的是什麼？
來這裡總要一個目的、方向
（是，幾年前我在視頻上看過）（本尊
的講道，96 集我都看過）
是 96 集全部都看過？
（都看過 而且不止一遍）
看過也要算年份,要起碼一年以上吧？
（是看過了，看過以後我覺得）（我心
中的很多的疑惑就解決了,我剛才說本
尊是道成肉身的）（基督耶穌又是大日
如來佛,大家聽了可能是覺得怪怪的）
不是，我自己也怪怪，不是他們怪怪的
（你到底是信佛的還是信神的）
這個和這個沒關係，我們是…
信是針對我們本性
（為什麼說是道成肉身的耶穌基督
因為在聖經裡）（我讀聖經讀了好多
遍）
你聖經讀了好多遍,這樣你做長老一定
（但是不懂）
這樣裡面情況都知道，情節
（對，講了很多事情,括耶穌講過很多
重要的話）（但是不懂，真的不懂,那麼
現在以牧師）（我覺得也沒有誰真正的
明白,比如說耶穌說）（我是道路、真
理、生命）
我是真理，我是道（道路，真理）
1 / 44

五餅二魚
真理的道路（生命）
沒有我不能到父的家（對）
後面一句就沒有我不能…
（對，如果不介紹我）（沒有人能到父那裡
去）
這個「我」不是指耶穌肉身
是指我們的本性，這個法性
自見其身的意思，真我,沒有這個真我
不能到天上天國去，父的家（是）
他講的對（所以我為什麼說）（我們的本尊是
道成肉身來的,因為我看了視頻以後）（因為耶
穌的話，沒人能夠解明白,那麼道路可以說出
來是道路）（但是他說是他,那怎麼樣去走這個
路？就糊塗了,很多牧師就會講）（耶穌給我們
指出了一條路,其實不是耶穌指出了一條路）
（而是耶穌本身就是那條路,那麼真理是什麼
呢？）（真理，哲學家有哲學家的定義,那麼基
督教有基督教的教義,講了一大堆真理）（實際
上我最近這兩天,我才真正的一下子明白了）
（真理是什麼？真理就是實相,真理就是實
相）（那麼真正進入到實相裡,那麼就是得到了
真理）（生命又是什麼呢？生命現在教會基本
上都是在講）（你的品德怎樣，你的德行怎樣,
講這個東西）
人部的（人際關係怎麼做的,是講這個東西，
說這個人生命好）（肯捨己，肯愛人，肯幫助
人,其實生命是指的什麼？）（生命是指的一個
功能,生命是指的）（我們跟環境的互動能力,
我們人與人之間能夠說是活的）（是因為我們
能夠互動,那麼我們跟神之間呢）（實際上不能
互動,在神眼裡看我們是死的,所以耶穌講了）
（要藉著我，要回到父那裡去,實際上要解決
的就是說）（要跟神連接起來,那怎麼連接呢？
接下來就不會了）
怎麼連接，我們這裡（就不知道了,我
們大日宗就是在講這個問題,所以我說
我們的本尊是）（耶穌基督又回來了,因
為那些不明白的事情）（藉我們本尊的
話語,藉著本尊的照片）（就把我們解明
白了,讓我們找到一條真正可以行的
路）（而且又不複雜）
以前講的都是理論，經典都是理論
（是，都是理論）
你今天可以看到境界（對）
直接給你實施出來
包括耶穌講的話都實施出來（是,我感
謝本尊）
讓你看得到而且臨場感（是,感謝本
尊，我在飛機上本尊的）（分身就在飛
機上已經去接我,在來的時候，在來的
路上）（我真的感謝本尊）
你既然來了那麼遠，純粹向道心
純粹要找我，會讓你滿載而歸
（感謝本尊,我來這裡就是來尋找這個
道,尋找這個道，耶穌講那條路是小
路）（那個門是窄門，找到的人少,所以
我一旦發現了）（我說一定要趕緊地過
來,趁著光還在，我們趕緊來找光）
你們基督教不是說耶穌會再來嗎？
（是的）等了兩千年還沒有來
今天就讓祂來讓你看到
（我認為祂以不同的形式肯定都來過）
祂來的時候,聖經記載沒有人認識他
（是）
2 / 44

五餅二魚
你現在看耶穌，你的程度可以看到
你可以看到自己了？（可以看到自己）
你現在看耶穌駕著彩雲來
現在牆壁都推掉，變直接看空中
你看的是這樣嗎？（有）
我們很多人在點頭了（有）
這個對我們來講很簡單
天冠光把祂找來的,你看是不是耶穌呢？
不是你想像中的（是）
耶穌真正的人比較接近
看到了（是）駕著彩雲
就把祂實施出來,活生生的，那祂再來
怎麼來？怎麼方式？你要看得到
祂來沒有人看得到，當然不認識
聖經說沒有人認識他
你沒有看到當然不認識
耶穌祂還可以走下來
祂的光是這樣放出去的
很金光閃閃這樣,天冠光可以把祂找來
我們的天冠光,甚至不管你要穆罕默德…
天冠光祂都知道，天部祂都知道
你要找天神類的來，一定要天冠光
天冠光針對天部
人部的大日、漩渦光就可以
漩渦光是穿透宇宙時空
在平行宇宙裡面都可以展現
比如說，你怎麼現在牆壁好好的
現在沒有境界的人看得好好
怎麼哪有推開？有境界的人看到推開
因為你在轉換另一個世界叫「平行宇
宙」
我看到的就是這些
那你人肉眼看到就是這個牆壁
就是這個，那我們就要學習這個
我們不講這麼遠，會再來或不會再來
我們最簡單大家都知道
耶穌受洗的時候，受洗，你請坐一下
等一下你要講什麼再講（你坐）
你坐沒有關係你坐，我們兩個都坐好了
我們就像在聊天這樣
你等一下要講出你的希望
都講都沒關係，那我先講
講到這裡我靈感來了
我就看到你的話題，我就講
你是真正向道的人
比如說約旦河，耶穌剛受洗的時候
他離家不要當木匠（對）
他下來受洗，約翰受洗
正在約旦河受洗，大家都知道的故事
他受洗的時候，受洗完要看天空的時候
很多鴿子飛，天空開了
（降臨像鴿子一樣降在他身上）
3 / 44

五餅二魚
很多鴿子飛下來，就做這個鏡頭
現在我們把鏡頭播
這個實相就是超越時空
《金剛經》講的沒有過去
沒有現在，沒有未來，當下就是
他是兩千年前了
兩千多年前的，現在當下就可以
耶穌當時的天空有藍天白雲
耶穌在受洗，你看祂受洗的樣子
（有）約旦河
一樣約旦河旁邊草堆什麼
河一樣在流，你有看到這
你跟著我的聲音
記住不要五官意識進去
（是）到最後你境界會很好（跟著你帶動）
你可以攝受項輪背光
把我的話播出去，傳播給你們教會
用你的分身來表達（好，感恩本尊）
現在在滋潤你這個法性
讓你能夠看得很清楚了以後才那個
五官意識進來就變模糊
不用五官，五官意識是人部的
這個和五官意識，肉身的五官
肉是指肉身的肉眼
觀念那個沒有關係
這個完全是法性和靈魂
但是耶穌教不講法性，耶穌教講靈魂
印度教也講靈魂
柏拉圖西洋哲學,也講靈魂（是的）
靈魂就是佛教的阿賴耶識
其實一樣，意識學講意識
柏拉圖說三個靈魂
佛教分析得比較清楚
有法性、本心、阿賴耶識
分得很清楚，我們直接
耶穌都直接講靈魂（是）
就像耶穌要臨終被釘十字架
最後兩句話，第二句話
「主啊！我的靈魂」（交到你手上）
救贖了，獲得到救贖了
救贖就是「攝受」（嗯）
那我們回到約旦河
你看天空，一樣天空，耶穌受洗
起來祂看到很多鴿子飛下來
然後聲音出「我喜悅的愛子」
（是）當然是用希伯來文
或拉丁文不管
祂現在那個鏡頭出來了
播他過去的鏡頭，這個過去是照見
照見他以前那個樣子
河流的水一樣在流
約旦河的河流一樣在流
4 / 44

五餅二魚
雲一樣是雲，天空一樣是天空
在這種大道的境界裡面沒有所謂
以前的天空，現在的天空都一樣
這個鏡頭我們重播在這裡
讓你看到（好）現在這個鏡頭消失
我們現在天空沒有雲，沒有藍天
現在是灰霧霧的一片
你看天空裂開了，自然好像有個門
這樣打開了（有）一樣很多鴿子飛下來
有沒有看到鴿子？（有）
劈劈啪啪！飛到我們，這個房間來了（有）
劈劈啪啪！祂不是像一般鳥獸
要衝出去要跑掉，不會
祂在那裡轉，在那裡飛（是的）
鴿子（有）一隻停在你的肩膀上（有的）
有沒有重量，你給祂摸
（有的）有喔？（對）有鴿子的感覺（嗯）
你手拿出來，祂停在你手上
就是鴿子，祂的爪就鴿子
祂不會奔跑（嗯）很多鴿子飛下來，就是鴿子
這些鴿子就活生生變成
一個平行宇宙同樣可以演出
我們現在的宇宙，這裡怎麼會有鴿子呢？
沒有境界的人沒有看到鴿子
有境界就是能進入時空的人
他已經進入平行宇宙，是另外一個空間了
5 / 44
說不定第四次元、第五次元，你不知道
到海底，到山上，到哪裡全部一樣
全部可以轉換，這是境界
約旦河的水，你要摸祂的水
你不用彎下去
祂自己會提高起來讓你摸到
摸到水（嗯）你左手給祂摸，用手給祂
摸,觸（是）有嗎？（是）
有就有，沒有就沒有，摸到水沒有？
（摸到了，有點涼）在我們抽象的
你認為別人看不到是抽象幻想的
實體的，這個叫實體（是）
我講實體，「實相實體化」就這個意思
這個功能是出自我們的靈魂
你的靈魂，我們用佛教講，你的法性
你的法性才能摸得到
那個摸，不是你肉眼
不是你這個手在摸，和肉身沒有關係
祂透過你的肉身來表達
你的肉身另一個層次
肉身是現在平面的形式
這個世界，三次元的層次
這個超過四次元才可以表達
你要到上帝的地方
上帝都是光，上帝沒有形象
上帝出現，那是人假設出來的

五餅二魚
聖經講得非常好，都有故事
只是它內容我們也要了解一下
主題就是要顯發自己的生命
舊約就不講生命，舊約講土地
應許之地，用作戰的，耶穌沒有作戰
耶穌是弱者，你看人家信他
摩西，怎麼不信摩西
摩西能推開紅海，能打敗法老王
王者，能打敗他，推開紅海
那你看這個都可以,為什麼要拜他？
因為他告訴我們生命可以永恆
生命確實可以永恆
不然人活到一百歲，你就超不過了
就是為了這個生命才有宗教
才為了永恆
信耶穌得永生這個道理（是）
他講得很好，他講的是實相世界
彼拉多審判他的時候，你要當國王
你的國是生得怎麼樣？
耶穌不是給他回答：
「我的世界不屬於這個世界」
就是實相世界，你講不清楚
講這個世界，羅馬時代的世界
講不通就被釘十字架（是）
很多問題，這些你可以講出來
可以演給你看，甚至給你自然回答答案
你做參考，不要說我一定對
我在講什麼，這個光，我如果講錯
祂會給我糾正（我相信是對的）
祂都直接跟你講
祂透過我聲音跟你講
不管你信不信，既然來了
就是信才會來（信啊，對）
信才會來（我相信）
（不但是信，而且相信是對的）
聖經所有舊約、新約，所有的畫面
光都能表達，包括推開紅海
你站在紅海，你看法老王追你
你站在紅海上（有）哇～士兵追來了
摩西的以色列百姓最後逃不過了
很多人都追到紅海了
祂才推開紅海，讓他走過去
你看你站在旁邊，紅海就在前面
（有）很清楚（都看到）
海就海，開始推開紅海
海水退了,全部退了（對）
你還看到海水退了（是）
退！祂就退了（對）
退，在這裡喊祂就退了
光的力量，就是能這種力量
祂超越時空
退，士兵才跑過去再重演（對）
6 / 44

五餅二魚
埃及法老王的兵要來被淹死了
結果摩西勝利了（對）
所有的境界都可以表達
顯相升天或是什麼升天
耶穌顯相升天
他顯相，能顯相表示
是他的自見其身才會顯相
他的法身才會顯相
要有法身才能進入上帝的國
佛教是特別講究法身
只是講得比較繁雜，耶穌就告訴你
沒有「我」，不能到父的家
我代表「法身」；自見其身
祂才能顯相，他不是自大，說我這個肉身
若沒有我就怎麼樣，不是這個意思
我是代表法身，法身是靈魂凝聚成身
獲得到光的救贖，才能夠凝聚成身
像大家現在同道很多有自見其身
就獲得到大日的光芒，大日的光芒，攝受
你的靈魂攝受，馬上變成另外一個祢
活生生的，所謂分身、法身的意思
所以你現在也可以分身
你現在看到你的法身，站在虛空
你現在的服裝打領帶就現在
站在虛空（有）馬上有
你不要再想，再想要看看
這個又慢一步慢半拍，慢半秒都不行
你就認我的聲音就馬上在虛空
祂隨我的聲音，你以後就會
以後就成定型，你就隨做隨會
你站在虛空了（是）
一樣和耶穌彩雲，你的腳下都是彩雲
彩色的雲，現在今天沒有雲（是的）
今天灰霧霧的一片，整個虛空沒有藍色
彩雲你看，你站著很莊嚴（有）
有喔，這個道理是一樣，可以隨時
為什麼你能站在虛空？
虛空有引力、重力可以拉下來
蘋果都會掉下來
你怎麼不會掉下來（是）
轉換另一個平行宇宙
可是你肉眼就在你的虛空表達
不動本處，祂不會動到你
不會動到你，你現在保持原狀
在佛經有一個重要的詞句叫
「不動本處而能遍布十方」
「本處」就是你這裡
肉身，和肉身沒有關係
這個能遍布十方，你不僅在虛空
你可以回到你教會的面前
加拿大教會面前，你站在那裡
就這樣的服裝（有）
7 / 44

五餅二魚
你現在程度跟得上了
（是，可以跟上）你站在教會門前（是）
祂回來，你的樣子,你的法身；自見其身
你看祂回來,回來瞬間就在你面前這樣
背向你進去了，你有感覺嗎？（有）有了喔
這樣讓你，你的法性讓祂習慣以後
要演什麼更廣大都可以演出來
這一切叫做平行宇宙的運轉
運轉！它和人間的動力、引力
原理、定律、物理學都沒有關係
祂轉換一個定律
你要在上帝的地方，一定要有這種
你的法性要有這種作用
有自見其身你才能到達
我們來這裡就要學這個
你聖經所有的內容全部都可以演
你點哪一項都可以演
「光」會隨著我的聲音演
我是轉電視給你看的人，我是開電視開關
（是，我看的故事也可以自己就出來）
你現在隨時隨地演
這個是你基督教沒有的（是）
基督教只有理論、故事
好像小說一樣
你現在境界把它表達出來（是）
比如說以利亞乘旋風升天（有）
以利亞你看旋風（是）
我們表達外面在旋風，旋著龍捲風
（是）以利亞你看
舊約，這個是舊約（是）
以利亞乘旋風，祂在旋風中央
旋風把祂轉送上天，耶穌比較溫和
祂顯相升天這樣（是）
「顯相」是自見其身的意思
現在我們目的是顯相
你現在繼續看問什麼，講什麼
你可以繼續講（是，你說這個以利亞升
天是他的相）（上去還是他的肉身一起
上去）
這不是肉身上去，肉身不動本處
可是祂可以和肉身完全一樣
耶穌顯相，多馬不相信（是）
門徒多馬不相信
耶穌顯相以後大家傳說，怎麼可能
結果他顯相和他們用餐
祂一下來，和真的人
這樣走下來，真的人（是）
這叫實相實體化
雖然是…你認為說只有肉身實體化
真的肉，祂比你肉身還真
（是的，我知道）
多馬就這樣，耶穌來說：你摸摸我的骨
頭
8 / 44

五餅二魚
摸摸我的鬍子，他摸了才相信（是）
所以才有多馬福音，多馬就寫了（是）
超越我們人類思想，用知識不能解釋
你自見其身也可以活生生的
手什麼溫度都一樣（是的）
可是祂裡面都是光，沒有內臟
也可以有內臟，都隨心所欲演變
基督教有一句再造人（再造人）
就這個意思（是）
基督教聖經不是有這樣記載嗎？
（在基督裡是新造的人）
聖經不是有這樣記載嗎？（是）
我們就把它實現，你現在所讀的聖經很熟,一
定很熟的啦，你們教會的人也一定很熟（是）
都把它實現出來（是）
每一個都可以實現（現在教會不用…）
耶穌來了也一樣可以摸摸祂
一樣和肌肉都一樣（是）
肌肉都有，祂用你的語言講（是）
不一定用他那時候的語言
要以你懂為原則，你說這個是實體的
不是說空幻，走了就沒有，不是
你要學習這個境界就是
要探討和學習，以後你往生
我們人百歲以後
在另一個空間怎麼活下去
9 / 44
就這個情形，祂轉換在人世間
已經在學習，已經能轉換空間了
我們同道幾乎都會，我可以講
除了馬玉龍不會以外
（這幾天他們沒少給我介紹）（他們也
是帶動我）
他們和這樣約我三十幾年了（是）
我在這裡這樣站起來講話
三十幾年了（是，我…）
「道」都自由自在
沒有像傳統的宗教受拘束…
沒有這些，就自由自在實現
你的法身（感謝本尊）自由自在
都是實體的，比真的還真（是）
我們肉身，這個肉身一百歲以後
另外那個意識流傳過去
法身和肉身是有差別的
肉身是受種種侷限（是）
比如說你要從加拿大到這裡要乘飛機
要什麼很麻煩，還要住飯店…
法身不用，一下子就到加拿大了
（是的）一下到加拿大了
直接就讓你看得到
（若不重生，沒人能進父的國
所以說叫重生）如果講理論都有
（是）理論大家都懂

五餅二魚
（但是不明白怎麼辦）
理論把它實現出來（實現出來）
你才能永恆（感恩）
因為耶穌教特別重視永恆；永生
不然你學道幹什麼（是）
就依照我們的法性和靈魂在活下去
靈魂是從古代的哲學家到現在
都講靈魂不滅，尤其泰戈爾最出名
印度最出名的泰戈爾
大家知道,我相信人類的心靈深處
有一個永生的靈魂，它的詞句是這樣
是人類的理性所不能了解的
他有這麼一句話（是，所以耶穌）
也是靈魂（是的）
歸納一句話：
你能看到你「自見其身」，那是你靈魂的身體,
當然靈魂用佛教講
比較囉嗦，還有法性，還有本心
我們不講，代表靈魂，就像意識
量子力學只講意識（是）
意識代表本心，明白了，就代表了
不要再想多做分析一大堆
像柏拉圖也比較乾脆
三個靈魂，還是靈魂
我們就針對你基督教的靈魂來講
（是，基督教他這樣，他說）（我們這個人分
三層就叫靈、魂、體,那麼這是肉體了）（裡面
接著是魂，接著是靈,那麼我們現在就
是說）（自見其身的那個身是這個靈體,
還是這個魂的這個體）
自見其身是根據你的靈，不是你這個
肉身只是樣子，樣子形式
靈魂的身體！當然靈魂裡面如果
用分析的一樣有法性，才有靈…
那個自見其身就是法身（是）
法身那個和真人，比真的人還真
（對）智慧，超越人的智慧
而且祂存在於一切時空
人只存在於這個時間而已（是）
存在於這個世界而已
到另一個世界你就不能適應了
祂可以，比如說平常我和他們體會說
讓你很冷很冷
現在忽然間冷起來，會冷
境界越高會冷得發抖，馬上冷
瞬間的，不要在那裡慢慢來
有沒有冷一點（是）冷了哦
祂可以瞬間程度好的話，順的話
不是程度好，順…
因為現在還不習慣，你會用思想
在那裡體會，這樣比較慢
你聽我的聲音就比較快
瞬間，哎喲！怎麼覺得很冷很冷
如果出離到另一個時空
10 / 44

五餅二魚
那個天氣非常冷，你馬上可以轉換
可以轉換空間，就可以轉換天氣
可以站在時空，可以站在空間
和我們人的想法不一樣（是）
和人的想法不一樣
人的想法是五官意識
人生怎麼樣…（是）
你的自見其身是，一轉換成上空以後
就變成「宇宙意識」（是）
祂生存的空間，宇宙就是「時空」的意思,全
部是「時空的意識」（是）
「時空意識」包括我剛才可以轉換
可以冷熱控制，祂不受任何控制
為什麼「法身」無限制
祂沒有限制
到虛空，到什麼，任何高度都不影響
（是）海底什麼都可以
忽然間冷，忽然間很熱都可以
到熱的地方，你可以變涼
到很冰冷的地方，零下 500 度的地方
你馬上變熱（是）不影響
你在這裡就要學習會，你才能永生
不然光講永生
「自見其身」自然會，你放心
祂不用練習，練習是讓你體會（是）
祂可以重播給你，讓你體會（是）
你能自見其身現在是
非常非常好的現象，一定要珍惜
你如果要傳教的話，這個最好
自見其身（是）
你這個…剛才我說這個要推開
你有真的推開？你直接看到天空去
（對，我可以看到天空）
要把這個牆壁推掉，讓你直接看天空
這個舉身放光一定要先放出去
現在看到甜甜圈
甜甜圈的光透明的（是）有喔
沒有就講沒有，沒關係
然後甜甜圈出現
這個牆壁就沒有，直接看天空
「舉身放光」專門在隱身所有的
人事地物、山河大地都可以隱形
甜甜圈現在很大很大
分身在後面了
剛才是先放這個舉身放光
能解脫掉你這個環境
你現在坐在這裡
我坐在你那邊可以？（是，可以）
能這樣的話，我這杯茶也就在你面前了
（對）分一個，這個不動本處
這個是物質的分出去
祂用另一個方式，實相的（是）
11 / 44

五餅二魚
這是一個空間和這裡的空間不一樣
祂沒有引力把你拉下來
可是重量、熱度都有，祂現在在你面前
（是）有喔？然後你喝，一樣喝
你不用喝，祂很有智慧
這個都智慧，祂主動會倒進你
讓你不滴下來，你躺著祂一樣可以進
你掛口罩，你那裡都可以喝
這個時常做的，祂自然喝到了，茶味（是）
祂飛上去，又回到你的手上
還是有重量（是）時常在做，這個很簡單
你有這個的話，可以來坐這裡
你現在轉換空間，你現在坐在這裡
你現在坐在這裡，這個空間
你現在坐在你教會的講台上
有講台嘛（有）站在講台上了！你現在的服裝
（是）為什麼瞬間到那邊？轉換空間
同樣一個宇宙裡面，你現在這個
物質宇宙和平行宇宙，無和有一起
站在那邊就可以講話
都可以（是）你那邊如果你們的教友
都會自見其身了
耶穌就在我們教會的前上方下來了
我看大家看到真的會震撼
因為耶穌再來你們等很久了（是）
耶穌會再來，耶穌再來要拯救你永生
要等好久，等兩千年沒有來
這次你來，祂也跟著你來了
一樣是耶穌的身體，一樣有溫度
有熱度，鬍子（是）一樣都鬍子
完全一樣，比人還真
你要記住比人還真（是）
不是幻覺，記住！我簡單先點一下
你要講什麼現在，你後面還有
別的同道們，如果可以這樣攝受
講你可以攝受
雖然話題有時候你沒有興趣
你可以攝受，等一下輪到你要講你再講
你先講完，講得過癮沒關係
講得夠，你不要考慮（好）
一個人演，等於大家都在演一樣
（感恩本尊）還有呢？你繼續講
（我這個尋找真道也可以說）（我簡單
的把我這個過程說一下,我非常非常的
感動）（因為什麼我在，我到今年信耶
穌,已經是整整二十年）
二十年（二十年之前我修過三年的密
宗,年的密宗，我修過三年）
三年密宗，你學過密宗三年
（那時候是做生意，因為我是國內）
（做進出口的國家的，進出口公司,到
全世界，也是到處跑）（有一次在南美
洲的一個朋友家裡頭,他是修密宗的，
我就看他的書）（他說教我打坐，之前
不會打坐,我記得頭一天就坐在這個椅
12 / 44

五餅二魚
子上）（突然發現旁邊站著一個人,我以為是做
夢了）（但是不知道為什麼,後來以後打坐的時
候）（又兩次看到,我說這個修行還挺有意思）
（修行挺有意思,後來有一次就是在打坐的時
候）（突然耳邊就開始打雷了,然後就滿天的星
斗一下）（就顯現出來了，滿天的星斗,我也不
明白什麼意思）（我就知道這肯定是一些境界
了,反正從那以後要是安靜下來）（就可以看到
一些東西,或者是有時候就很緊的時候）（這個
眉心，這個地方很緊的時候,這個就可以出
離）
你在流露什麼現象的時候
你都不要去分析（不要管祂？）
你靜觀讓祂一直變，一直變變變
你自然就了解，自然了解叫做智慧
就佛教講的般若智（是）
你如果祂一個動作、一個現象
超越你想像的
你在那裡分析的話，越迷糊越疑惑
就一直存在心中很疑惑
為什麼這樣，為什麼那樣（是）
你到最後讓祂演演演
祂就是你的靈魂就在流露給你看了
你就一直看，看到你自然了解
自然了解叫智慧，和知識不一樣
知識要讀書，要經驗才能…才能了解
這個不用就自然會了解（是）
你打坐或什麼，都會看到很多現象、境界
（是）
這都免不了的
可是境界會斷滅，你再看沒有了
有時候在打坐能看到觀世音
信觀音的人看到觀音，信耶穌的人
看到耶穌，要再看沒有了（是）
你現在，依你的程度可以變耶穌
你自己思想用變
耶穌出現，祂就跟著你出現（是）（可
以）可是這個是你，不是耶穌啊（是）
耶穌
你現在…耶穌在你面前（是）
耶穌平常來的話，真的耶穌在空中
不會在你面前（是）多馬那個可以演
現在這個耶穌在前面嗎？（是）
耶穌變成你的樣子出現了（可以）
所以耶穌說：我在你心中（是）
意識靈魂可以識變，可以變
（可以變）祂根據你的變而變
耶穌不是真耶穌
很多人看到觀世音，拜拜看到觀世音
看到佛的時候
他表現好像佛對他很親切
怎麼…自我意識的作祟（是）
耶穌他讓你見你，耶穌寵愛你
沒有這個意思，是你自己的觀念
（是）識變產生
你的意識能產生功能起作用
13 / 44

五餅二魚
那個也是有效果
另一個層面來講，這樣也是有效果
你可以變耶穌，也可以變觀世音（是）
觀世音出現了,密宗有觀世音
（我十四號那天,十四號那天我去了西安）（在
西安法華寺那裡還很多佛像,這個佛像後面有
一尊像）（是韋馱菩薩的像,我就想我變成它，
它變成我了）（結果一想渾身就發冷,不知道）
真的出現嗎？
（沒有，我就一想，我是它就渾身）（就這樣
打哆嗦，我不知道什麼意思）
如果你現在再去那個地方
你看到那個偶像可以變真的就出來
這是你的本體變的
你的心變的,全部解釋剛才
用你們基督教用靈魂，都是靈魂變的
你現在，我對你講靈魂
就包括法性、本心、真如、自性
包括佛教這些名詞
只是我代表一個靈魂來講
都是你靈魂變的
有時候靈魂…使靈魂復活
因為耶穌教也講，基督教哪一個教
都有講靈魂不滅（是）靈魂不滅
佛教講法性常駐，永遠都存在
你就要使法性或靈魂
使祂永遠存在才叫做永生（是）
肉身不可能永生
肉身在當皇帝也沒辦法永生（對）
當皇帝到最後天下都是你的
你還是要死掉
這事實真理，現在價值是
為什麼耶穌教大家要求永生呢？
生命的延續就要靠我們這個靈魂延續
那你在生之年把祂體會出來
現在我們同道自見其身
就有這個意義
可是他們自見其身的人
不知道什麼意思（是）很可惜耶
好像好玩的，有的也不重視
遇到光你才能自見其身
（對他們不明白，因為我跟我三個妹妹
說，我那二妹妹說你說這個我很容易就
做到）（我說妳怎麼做到,我說我就帶動
她一下，我說）（我們現在都回到原來
那個家,我們小的時候那個家裡頭）（妳
們去拿東西吃,妳能看到妳們自己
嗎？）（只有二妹說我能看到,我說妳能
看清楚嗎？）（她能看清楚，大妹、小
妹就不行了）
那你現在程度也可以天食嗎？
食物都可以？（嗯）
像耶穌不是五餅二魚嗎？
（天食我知道，五餅二魚我知道）
耶穌的餅出現（有的）
你給祂，你手給祂拿那個餅
14 / 44

五餅二魚
有沒有熱熱的？這個是看你的程度
餅就熱熱的,剛出爐熱熱的（有餅，但是不
熱）
有熱嗎？（有餅，但是沒熱）
你現在是用思想摸的
你要用手摸，思想摸可以，手就可以
你手來，那個餅在你面前
（是）餅，耶穌能變餅
食物（是）到另一個時空沒有餅
也不用飢餓，祂會變甚至於不用食物
飽了就飽了（是）現在耶穌的餅
熱熱的你看，耶穌五餅二魚
（是餵飽五千人）這個神蹟很奇蹟
這個我們現在都可以（是）
五餅二魚，現在兩個餅用他的名字
（五個餅）用他的聖經的名字
五個餅、二魚，兩條魚，現在有沒有看到
（看到了）分給五千人吃（是）
人家想怎麼吃？你看現在
「五餅二魚」開始變五千人吃五千個！
（是）現在你看到嗎？
（有的，每個人手中有）餅很多
要裝籃子，有的還放在籃子裡
還沒有拿出來，五千人在那裡（是）
耶穌那個場面，五千人在那邊
有的人在吃了（很多人，是）
而且要看得清楚，那些人當時時代
包括法利賽人（我不是太清楚
我現在看著，但是看了很多人在那裡）
這臨場感（是）越清楚表示你程度越高
（是，我現…）但是記住思想
你的思想一進去馬上模糊
你趁著現在，隨著我聲音
產生這個清楚以後
攝取這些，以後你都清楚，這樣懂喔
像五餅二魚，兩條魚怎麼
二魚怎麼可以變給五千人吃
要一萬條魚了呢（是）
五個餅能變五千人
一個餅可以變化很多，分化無限！
（是）濃縮起來，五餅二魚放在這邊了
（對）你可以看得到嗎？
我的聲音你可以隨時看到相嗎？
（我可以）那就可以
這樣來才不會浪費時間（是）
沒有自見其身來，你會覺得浪費
（周秀荣同道她帶動我）
你想吃什麼就有，不一定五餅二魚
你只要有這個，天下萬物可以吃的
你都可以吃得到
有時候你不認識的食物
祂出來，就是你的靈魂給你吃的（是）
15 / 44

五餅二魚
祂知道，就像摩西
摩西帶百萬人出埃及，在沙漠中
天降「嗎哪」，嗎哪是食物，也是食物
怎麼沒有，不然他們挨餓（是）
這要有這種能力，到另一個時空
我們演這個境界，到另一個時空可以生存
你現在可以看五餅二魚算不錯了（是）
祂有五餅二魚，你繼續講
要你講完為止，再換另一個
（我想多感恩感謝我們的協會）（和我們的本
尊，因為我來了以後,真的同道們這樣的接待
我）（我真的非常非常感動，非常感動,我們的
台北的這個總會）（還有這個家禾）
她就是任家禾嘛（家禾，對,我接下來就想，
我自己求了）（我要求一些事情了,因為我做不
到的）（我想要求了,那麼第一個想求本尊為我
的）（祖先加圓光,為我加圓光）
為你加圓光（逝去的）第一就是要加圓光
（是）還有（還有兩個人,一個是教會的）（去
年年底走的一個姐妹,她四十六歲吧）（就是往
生了）
往生了（因為我們教會組織了好幾十）（三十
多個人，就照顧她,結果最後走掉了）（我心裡
頭一直挺難過的,我就想有可能的話給她加圓
光）（還有一個我們那個牧師,今年二月份走
的，也給他加圓光）（我知道他如果要是活著
的話,他不會接受我這種行為來這裡的）（但是
他走了我還想）
人已經往生了（對，已經往生了）
我走了，我想他應該
（如果要是他現在是怎麼講）
那就是你的（孤魂冤鬼的話,他會感謝
我的）
人往生以後，幾乎都是孤魂野鬼
（是嗎）幾乎啦，不一定說
你拜阿彌陀佛，拜耶穌就一定那個
往生，你在生沒有自見其身
沒有法身的話，一定孤魂野鬼
時常在照見這些我知道（因為）（我為
什麼要求這件事情）沒關係
已經光直接把你照見（是，如果要是）
直接好看（我就知道我們做了很多）
你覺得（虛妄的工作）
如果不好看那個飢餓相
看起來蓬頭垢髮，你看了會斷滅
就看不到了（是）會害怕或什麼說不定
那個不會附身
光，漩渦光給你找出來（這個要加圓
光）
不是，你是要你自己加圓光
祖先加圓光這樣（都要都要）
你的祖先呢（對）
你家人有往生的以前（對）
你圓光，你祖先圓光
還有你的朋友這兩個（對）
現在就做這個動作（好的）
但是先給你加圓光好了（好的）
加圓光，一樣你，你現在的樣子
16 / 44

五餅二魚
站在你加拿大教會的門口（是）
馬上出現（站在那裡，是）
漩渦光在你前面（有的）
在你前面，加拿大那裡（是）
看到漩渦光在前面
這樣你後面就有圓光了，那邊就看到
等一下會在你肉身有圓光
那邊有圓光了（是）
圓光什麼顏色（圓光我看到的是紫紅色的）
什麼色（紫紅色的）紫紅色
（對，紅花紫的那種）確定了
圓光確定在你頭後面呢
自見其身你的…
（在我頭後面是有點黃的）（黃色的）
黃色的，金色（金色）
沒錯，我也看金色，我會問你什麼顏色
沒有就沒有，沒關係（是）
這個沒有什麼（是）
這個要確確實實，我不草率（是）
很囉嗦，要你確實很精緻
後來使用才很完整（是）
才能有非常好的，你們聖經講的
耶穌講的：豐富你的生命！（是）
現在你的自見其身
帶著圓光回到你身上來
像剛才不是做你進入你身體嗎？
（對）祂背向你進入
現在你是出離到那邊（對）
現在回來了（回來了）
瞬間回到你身上了（是，有）
你有看到進來了嘛，從背向你這樣
（對）
然後你的視覺可以在後面
看到你自己肉身有圓光（對）
那這樣就 OK 啦（是）
有圓光的方式就是這樣
（是）現在你有圓光了
你有圓光
也是要用你的圓光和自見其身
才知道你的親人怎麼樣
家人怎麼樣，長得怎麼樣
（是）要不然…也要問祂，我才知道
（是）問祂，我不直接問祂
問圓光（對，是）現在你的兩個（朋
友）
一個男一個女站在那邊了（對）
他平常的樣子就這樣（是，是，對）
完全一樣，還會笑很高興（是）
這個把祂照見出來了（是）
祂前面還是漩渦光在轉
漩渦光在前面轉（對）
這把祂找出來的（對）
然後你的姐妹和你一樣，不是姐妹
17 / 44

五餅二魚
一男一女這個你的好友（是）
祂後面一樣和你有圓光了
可是祂是白色，不是金色
（對，有，有一點藍色）有一點藍
（是）有一點藍色，不是白色（嗯）
藍色（藍色）這永生珠去找的
永生珠專門，祂能找出來
永生珠找的（是）剛才是用大日
可是大日出來應該是白色（是）
可是永生珠自己出現的（是）
藍色的（對）藍色沒錯（對
男的臉比較清楚）（女的臉好像看不太清楚）
女的也是清楚（也是清楚）
清楚了（對）清楚了喔（對）
要你看為原則，不是我講（是）
要你看的人為原則（是）
看到你的朋友有圓光
真的很高興的樣子（是）
都可以（對）祂那邊叫你的
祂在加拿大那個教堂叫你的名字
你這裡可以聽到，祂叫你的名字
平常叫你是不是這樣
（是）男的叫你是這樣（是）（女的叫）
女的也叫你是這樣
（對，女的叫我）男的叫你呢？
（叫我李大哥）祂就叫你這樣嘛
祂的聲音沒錯喔（是）
祂的聲音沒錯？（沒錯）
把祂們兩個的姓名，打在這邊
打在這裡牆壁上
祂姓名用雕刻的，立體的
雕刻很漂亮，金色和藍色（是）
一個金色，一個藍色
姓名，祂的名字（是，我知道）
雕刻得很漂亮，馬上出來（有了）
就這個名字（是）
名字這樣對的話，人也對
這樣沒問題了吧（是）
這樣你滿意嗎？（滿意，我的祖先，我
還沒有）（我也想看我媽媽）
要把祂送上去
要把祂送到大日光中，投入光中
才是進入所謂的天上的生活
（我想）祂們在教會裡面
瞬間！漩渦光把祂送上去了（對）
天空中差不多飛機的高度（是）
我們客機的高度（是）
大日是平面的（對）
這個大日你看到嗎？（是）
我是想要問你看到嗎？
（我看的是漩渦光這樣子）
漩渦光送上去
18 / 44

五餅二魚
把祂送上去（他們在上面）
進入大日裡面，進入法界（嗯）
大日後面就是天上的生活了
天上（OK）那個想要了解才繼續可以看
現在先給你送上去，你要親眼看到
你也比較安心（是）你擔憂他們是不是
去哪裡了（所以我）
因為人死後一定當孤魂野鬼
不一定說你當總統當什麼
你就能當什麼，不是
因為你沒有自見其身
靈魂沒有復活（沒有用的這個）
靈魂沒有，你這個肉身死就死
因為靈魂讓你肉身
在你身上，可是死後沒有關係
你肉身死了，祂還是活著（是）
可是祂沒有得到光的照明（是）
祂不能復活（感恩本尊）
復活要經過光（是）
耶穌顯相也要經過你們
你們以前三十年前
都講宇宙光（是）
三十年前你們基督教也是宇宙光
基督通常以前也是講
彌賽亞（是）彌賽亞就是救世主
現在講基督（是）
基督比較容易清楚（是）
現在你確定你的朋友沒問題
還有你的祖先（是）
你的家人就對了
（對，我的家人往生的）
你都認識嗎？（我有的不認識）（有的
認識）
先照認識的，如果跑出來，你沒有想到
你有想的，要照見的有想到吧
（好的）想照幾個人知道
（我想其中有一個不認識的
就是我的祖父，我想見到他）
沒有關係，先找認識的（好）
讓你確定那個是他（嗯）
如果跑出來，自己跑出來
那個就是，祂不會亂照
祂照出來就家族性的
全部可以照出來（好，OK）
漩渦光會照這些，瞬間祂可以給你找
祂不是一個一個找，和我們的找不一樣
祂用吸的，好像吸塵器（吸過來）
灰塵都跑過來一樣（好）
那種情形，現在你幾個要照？
你心裡有數幾個
你給我講幾個就好（對）幾個？你所認
識的（七、八個）
八個，你認識想要照的
19 / 44

五餅二魚
你心裡有數要照的（是）
八個都是往生的喔（對）八個
如果跑出兩個或一個來，沒關係
（沒關係）八個照在…他們都住在？
他們住的地方（他們住在山東）
山東（有山東）
他們全部是山東（有大連）
你的祖先都山東（對）
他們老家你都去過嗎？
（老家去過，那是小時候去的現在的印象）
沒有關係，那個就那個地點（對）
老家那個地點（是）
不管現在有換房子怎麼樣（是）
照到山東那個方向去（是）東北（是）
山東照過去那個方向（對）
環境有沒有出來（有了，有出來了）你看
祂出來景色就在你前面（是，是在我）
那個家，你印象中的家出現
（我祖父的那個家裡）
就是那個地，那個地和房子沒有關係
（是）但是你可能照出你
要讓你記憶照出你想像中的房子
（是）你所認識的房子
就這樣沒錯？（是）沒錯（對）
你記憶中的房子就這樣（是）
八個就全部站在門口（是）
一個一個認（是）
完全對，都是笑容（對的）沒錯（對
的）
這八個往生的都是你的祖先
你的前輩（對）其中有一個誰你最親切
（我媽媽）你媽媽最親切
你媽媽那個，很高興（是）
很高興（是）還這樣（是）祂還這樣
把你媽媽的名字打在旁邊
就在她老家的旁邊（是）
你媽媽的姓名出現！
雕刻的，很快速（是）就這個名字
（對）
你媽媽的名字（對）
名字八個都有出來（是）
八個出來（就在旁邊）
你媽媽名字確定對（對）
八個應該沒有問題（是）
臉都清楚，都笑容可掬
（我媽媽的很清楚）
笑容可掬（我伯父的很清楚）
可是這往生者一定要加圓光
（OK，加圓光）才穩定（好）
現在祂們都有圓光了
（嗯，好的）八個都有
（對，是）一樣（對）然後這次
不要用漩渦光把你送到大日（好）
20 / 44

五餅二魚
用這隻手（好）這隻手可以
從你地面上挖下去讓祂站著
這隻手在天上（是）在天上很大（是）
祂在你山東的天上，很大（對，有）
彎過來從你房子底下下去
讓祂們站著（OK）又把祂推起來
祂們八個都在手上了（是）
送上去大日（是）
你當作神話，事實神話就在你面前
（是神話）你親眼看到
神話就在你面前（是）這樣送上去了（是）
這隻手可以穿梭宇宙空間
（感恩本尊）柔弱的手（是）
可以穿梭，祂可以推上去
親自比較親切感
親手把你送上去（是）
確定看到名字，確定有圓光（是）
那這樣你來就有目的了（是）
所以你不用擔憂，你的朋友了（是）
送上去大日裡面就很安心
祂會給你…光啊！在光中
你們基督教不是有說
耶穌到上帝的旁邊
或左邊或右邊不管（站在上帝）
上帝是指光的旁邊（站在那右邊）
「光」（是）光，直接進入光
那不是一樣（是的）好了，恭喜你
你不要再擔憂這個疑問
親眼看到為憑（是）（感恩本尊）可以
了
（接下來給我這些在世的親人）（用大
光照他們的法身）
在世的親人（對）目前
你的家人就對了（目前的家人
給我的父親，給我的太太）（我的兒
子）
你的親人,你親人現在在生的親人
直接把他照出來（好）
你的親人全部站在這裡（有的）
這是你的親人（是）親人出來就可以
這個親人不用加圓光（好的）
親人總共這樣（啟動他們的法身）
親人清楚嗎？
你現在程度清楚嗎？（我看到了）
爸爸清楚嗎？（爸爸清楚）爸爸名字
（太太清楚）爸爸的名字
給你打出來（好）名字就一樣
打在這個牆壁上（有了）
姓名沒錯（有了）雕刻得很快（是）
還做得很漂亮（是）
你要去請人做，起碼要五天（是）
這一秒鐘就可以（是）
全部都一樣可以，你的親人（是）
21 / 44

五餅二魚
這樣的話，平常這樣
我們這個動作好像沒什麼
等於光在照顧你，知道嗎？（是）
這是光的功能（是）他已經有法身了
他不用修道，不用研究什麼經典
他就已經有了（他有了，是）
可是他自己不知道（是）
以後就投入光中，自己會投入光中
（是）很好啊
（昨天我妹妹跟我說）（要怎麼樣練習才能有
呢,我說這不是練習的,我說我要請我們的本
尊）
不是，遇到光比較重要
（本尊給他用大光照妳的）
不是本尊，碰到光，遇斯光比較重要
「斯」就是這個光（是）「斯」在文言文叫
遇到這個光（遇到這個光）
「遇斯光」遇到這個光（遇到這個光，是）
碰到光才能產生作用（是）
這個功能也是光給你弄的
不然，因為祂本身，從先天地之前祂就有了
你親人現在，還在這裡，還沒有走（是）
還在這裡呢，你爸爸嘛（是）
你爸爸也長得蠻帥的（妹妹還有兒子，還有女
兒，我爸爸八十六了）也是老老，老帥
他平常叫你的名字
這個聲音（有）有喔
其他你說七個呢？其他幾個呢？
（其他是）你的親人（對啊）（兒子、
女兒、太太）就是這些
（還有三個妹妹）就是這些（三個妹
妹）
名字一起出來（對）
你爸爸以外，其他人名字一起出來
是不是這些（是）一樣打字
很快就凝聚成形了（是）
沒錯？名字也對（是）人也對（對）
你爸爸平常叫你的名字（是）
是不是這個聲音（對）
你太太叫你是不是這個聲音（對）
你女兒叫你是不是這個聲音（是）
你兒子叫你是不是這個名字（是）
這個聲音，這個聲音都沒錯（是）
沒錯就確定了（對）
如果進一步可以深入
幾歲怎樣怎樣，都可以照出來（是）
但是不會吃飽太閒
專門在照人家隱私
不會這樣（是）主題給你照
姓名是不是這樣（是）
這樣你就照見了（是）
沒問題啊（是）不是我的問題
是光的問題（是光）
如果有任何問題，你找馬玉龍
22 / 44

五餅二魚
這樣可以，我給你恭喜
現在回到他身體裡面了（是）
現在是說出離出來，回去了
（是，我還有一個）（困擾了差不多三年，我
們這個女兒是全科醫生）（但是她就三年，現
在有三年了，有一天她就是這個叫血漏啊）
（就是例假特別多，就被送到醫院裡去，從那
以後）（後來呢，她就又出問題了，這個大腿
骨那個地方）（這骨頭就磨著，她今年三十六
歲）（骨頭就磨著又受了傷，後來膝蓋就站在
那裡又受了傷）（我就懷疑是不是被邪靈攻
擊，因為她是全科醫生）（她每週三天，去看
那種精神不太正常人的病）（那麼）
她精神科醫生就對了
（她不是精神科醫生，她就是說）（你比如說
這個人精神有問題，但是他肚子疼或者什麼）
（她是看身體的病的，但是這些人是精神不是
太好的）（我就懷疑是不是有邪靈攻擊她，所
以我想懇求這個）（本尊用大光）不是
（照她，給她潔凈她）你的意思是說
你懷疑你女兒是不是
有外靈附身就對了（嗯）
因為你們基督教重視外靈附身
（嗯）就產生病出來（對）一般是這樣想
（因為三年都不好）播出來
播出來讓你看（是）
先把你女兒靈魂播出來（嗯）
靈魂黯黯淡淡的
先把你女兒，剛才有出來過了（對）
剛才有一個，先把她原樣再復現一次
復形一次，你的女兒就這個
（是的）就這個嘛（對）
剛才有出來過（對）
現在把她靈魂請出來
靈魂通常是昏暗（嗯）不像自見其身
還有彩色像你一樣，不是啊（是）
原始靈魂，祂原來的靈魂是這樣
如果有附身的話，祂就有看到雙重
你看，她的靈魂出現
也是她的樣子，你女兒的樣子
可是影子一樣，清楚的影子，旁邊
（這個女兒可以看到）但是你
（但是你說她這個靈魂我就）不是
（看不清楚了）不是，靈魂就是黑影
（黑影啊，黑影）靈魂黑影
你女兒的影子（是）
單純的一個黑影（有了）
如果重疊的黑影就有附靈（喔）
祂沒有重疊，祂單純啊
祂沒有附靈，沒有受外靈來或入侵
（沒有受到，是這樣）是這樣
就很單純，就女兒的樣子
你看她肉身也是在這裡（是）
她低頭點頭
她靈魂就跟她低頭點頭（嗯）
和她動作一樣（是）祂進去你女兒裡面
23 / 44

五餅二魚
靈魂裝進去了，沒有啊（沒有了）
如果靈魂有附身會什麼現象呢？
（就會有影子）我做馬玉龍好了
假設說靈魂叫個外靈來附身他
他就這樣，馬玉龍你知道嘛（OK）
馬玉龍就在這（是）把他的靈魂調出來
也是馬玉龍的樣子（有）
黑影一片（是，黑影子）
這個黑影看起來乾乾淨淨的
（OK）如果假如有附身外靈
比如說現在
你看到一個，你們耶穌教講的魔
魔鬼有沒有（嗯）出現沒有？
也是影子的喔（嗯）
把祂裝進去你看，裡面就變形了
馬玉龍的樣子就變形了
裡面就很複雜了
你有沒有看到這個（這個）
魔鬼出去了
魔鬼的靈魂這個叫—外靈附身
外靈附身現象有時候語無倫次啊
乩童行為啊！有時候是想殺人
還有什麼，到最後都自殺
（因為她就是這個病一直就是說）（她是醫
生，她說她就養著
養著就是時間太久了）（我說這個道教有句話
叫,久病不癒必有妖）
不是，剛才看了靈魂很乾淨
靈魂很乾淨（那就沒事了）
那拿馬玉龍做例子
他沒有附身，他現在還是好好的
你和他講話沒有關係（是）
就這樣哦（是）沒問題啦（是）
不是，你是做參考
是要做給你看（我明白）
靈魂這個我了解（好的，我懂了這個）
你如果看到房間有靈魂
你要知道這個人有沒有靈魂
你可以攝受法輪背光
在我們協會只有會長
還有他們秘書長和太太有啊
你有法輪背光
你如果碰到地方不好（嗯）
比如說去旅遊啦（嗯）
壞的房間啦（是）
或你的教友要請你去抓外靈
法輪背光要先有（嗯）你圓光之外
還有個法輪背光（法輪背光，是）
法輪背光就是
兩個那個圓圈就到肩頭這裡，比較大
比圓光大一點（是，牧師去趕過鬼）
（結果這個趕完了以後）沒有
不是趕的，法輪背光
24 / 44

五餅二魚
跟項輪背光不一樣
法輪背光是可以到哪裡，你到山林
山區或…祂馬上現形（是）
馬上現形，這個我研究過
（我們去趕鬼，去唱歌、唱詩、禱告）
我去住那山莊，叫馬玉龍去住樓下
我住山莊那裡，就是有這些
祂不是孤魂野鬼
祂是地神、地魔、魔神仔這些
迦樓羅、緊那羅，佛教講的迦樓羅
土地公、土地神就是這些
有時候變人走來走去，我住那個山莊
現在幾乎只剩三戶在住
我在那裡住，無意中才發現到
這個法輪背光，以前我都忘記了
怎麼看到有人走過去
向他打招呼，他都不理我，走過去
我想說奇怪，怎麼這個人這麼驕傲？
祂走進房子裡面
一下子又在那邊了，嚇我一跳
這個起來，我才發現到
這個法輪背光有這個功能
最近才發現這個法輪背光
（那我怎麼辦？您給我加法輪背光）
去旅遊碰到外靈，也有這些
你們基督教信這些，我才會講
如果像那個不信邪的
我講這些他會笑我
那你會相信（我相信，因為我去趕過
鬼）（趕完了以後把我嚇得夠嗆）
不會，有這個祂會自己清楚
就很清楚（是）很清楚
有一次我去住那飯店，在郊外
沒有地方住，我就在那裡住一個晚上
櫃台說我們的老闆來都住那一間
完全都沒有人住
都沒有人住，很乾淨，那就這一間好了
我明天就要去國賓
他們請我去，邀請我
住到差不多兩點半的時候
忽然那個門，叩叩叩，就這樣大聲
我說以為是服務生要叫我做什麼
三更半夜怎麼要叫我？
我要走過去看的時候
看是誰，要開門嘛
一個黑影，咻！可是用定身法
把祂定住，我看一下
後來我去問那個魏鳴慧
她說這個地區以前都是墳墓
是這樣的，我才發現
（我也看過那種情況）後來我才發現
我走到開門的時候，這個法輪背光先起
來
25 / 44

五餅二魚
是這樣我都碰到，親自碰到
我自己相信就好了，確實有這種事
前一陣子我住在那個山莊
剩下三戶，結果都沒有人，奇怪？
到處有時候碰到人坐在那裡
祂向我打招呼，我轉頭就不見了
不是我幻視幻聽，不是
這個也不是分身或大日給我的境界
不是啦（是）原來這裡是，我就問那個守衛
你這裡有什麼現象？
這個地區我們守衛當班到兩點多
我們都不敢走這一條路
我說那有什麼事？可能是沒有拜拜
開路的時候，他們這樣講
可能是沒有拜拜，碰到這些的時候
這個法輪背光起來
這個法輪背光有這個作用
不然我還不知道，無意中發現了
照這個相，已經三十多年前了
我不知道那時候（法輪背光）
我不知道情形，是光給我顯的
祂在教我，我都沒有興趣
祂都是用照片在教我
用種種現象教我
用神仙來教我，變姜子牙來教我
我都沒興趣這個
你看好可惜喔（是）照片都亂丟
到現在，後來才湊一湊才找出來
你看那時候沒興趣這些
也沒有什麼信宗教，我都沒有（是）
展現很多，給我攝影那個
都完全不知道的
他們只是要攝影，工人
他一直攝到我，我都不在場
就拿來給我
我以為他和我開玩笑，我還不相信
後來我才相信了，我才告訴他說
你不用再來台北找我
你向空中和寺廟照就有我
一直照照照，照了二十萬張
照出來我還莫名其妙，回想起來
從小時候看的境界、法界
以前我看到，照相的人也不知道
他能照出來，什麼原理？
用項輪背光，項輪背光只有一個人得到
但我沒有告訴他怎麼用
就是美國來的那位霍醫生
你不必再從美國跑那麼遠來
項輪背光照我的話播出去就好
項輪背光有這個作用，在台灣只有
目前為止只發一個出去
你今天可以攝受法輪背光
26 / 44

五餅二魚
和項輪背光（好，感謝本尊）
你現在看你的背後，有一個大圓圈
法輪背光在這裡（對）
有喔？（對）這個如果碰到現象
所謂現象是你去旅遊
看到這個房子怪怪的
祂自己會起來在你前面
祂會現形，那個樣子會現形
無形的會現形（是的）如果去山中，去山上
或碰到有什麼地神、外靈這些
不會害你，但祂會現形
（因為我對這個特別敏感，如果要是一個地方
不對）
有這個更敏感啊我親自實驗過
（後背馬上就發涼）我實驗過的，這個沒問題
這個真的會這樣，光這功能太廣大
我們沒有辦法了解（是）
這個我知道，我發現的，最近發現的（是）
項輪背光就是說，我講什麼你把我 copy
這樣講出去，祂就照播
都馬上成立，你現在不知不覺
剛開始比較不習慣
現在你習慣了，覺得境界
好像不知不覺提升了（是）
一講法輪背光你就有（對）
法輪背光就兩個圓圈到這個肩頭
項輪背光就到這個手臂，比較大一點
現在項輪背光也有（有）
馬上有，攝受得快
表示你剛才和我這樣操作
就有那個，你這樣懂我意思喔？（是）
剛才說要你滿載而歸
這些都是滿載（是，感謝，感恩本尊）
超載（感恩本尊,還沒完）儘管說，因
為你是主賓,邀請人你有那個權利
（不是，我因為來一次真的不容易）
（這個真的是想從本尊道多得一些，因
為在教會裡呢）（也是在拯救靈魂的工
作，但是，我想求本尊就是）（給我加
添力量，加添能力）
加被力（加能力給我）
這兩個帶回去就可以了
（這兩個是可以了）這兩個祂自己
主動會出現（我還想要一點，就是說你
可以給這個同道加圓光）（能不能給我
這個能力？這樣我也能給他們加圓
光？）
你意思是說，你可以加圓光這樣
（可以給他們加圓光或者是）
加圓光要經過
天冠光、大日、漩渦光、照明鏡
（因為我可能是）加圓光通常是
（這個容器太小了，現在還不行）
天冠光你要接觸得到
接觸得到天冠光，加下去才有效
27 / 44

五餅二魚
不然變成識變了（好的）
你先用這兩個用用看
到時候，你也可能會加圓光（好的）
你先把自己建立好
自己就會產生功能出來（是）
產生功能（是）你先考慮到
教友這樣也很好
但是先考慮自己充實好
自然就會有，剛開始先把自己練好
功夫好了，再來照都可以
你現在自己有圓光，怎麼用？
祂發生這種現象你了解，敏感度夠
一閃你就知道意思
一閃，你有注意到了
通常有境界，有很多人都
可是他沒有注意到
有等於沒有，祂在告訴你，你不知道
你在忙人間的事，你不知道
這個你要敏感度注意到
祂不影響你人間的事
你的生活都不會（是）
但是主題還是要回歸你的內容
最主要先要有天食，食物
剛才講五餅二魚這些（是）
你可以變出給教友吃這個最好
他們也可以變最好
不要說變給他們吃
你送給他魚不如教他釣魚
知道嗎？怎麼釣魚？
剛剛有學怎麼釣魚
你這樣也可以播出去
告訴他們自見其身
他們有自見其身就可以
心態很好，你說分享給教友，自己先有
你自然就會，他們就會攝受到你（好）
你的教會，改天就會不一樣
（是，感恩本尊）
你現在已經攝受到
項輪背光和法輪背光
再給你多「兩個餅」（感恩本尊）
兩個餅可以給門徒
召門徒，門徒來就給他餅
能吃到那個餅就進入天食
那個程度就一直進上去
你不要小看那兩個餅（好，感恩本尊，
最後還有一件事）（我覺得我已經答應
人家了，所以我還是要跟您說，有兩個
姐妹癌症晚期）（能不能給她們，啟動
她們的法身
讓她們的法身，照顧她們的肉身）
用法身可以
癌症讓醫生去看怎麼樣（是，但是我覺
得好像沒有什麼希望了）
人生有時候就是這樣，動不動就癌症
28 / 44

五餅二魚
（可不可以用法身照顧她的肉身）
有法身就一切都可以解決
法身可以延續生命（是）
醫生只是讓你撐幾天而已
醫生把癌症醫好也是撐到百歲而已
那有法身就永恆的生命
哲學、宗教學都在研究這些
探討這些（是）
你兩個都有癌症了嗎？（兩個姐妹）
剛才沒出現過？（剛才沒有）
你那個兩個姐妹，先檢查一下她的樣子
兩個出現，在這裡嗎？（對）
就這兩個（是）
是名字你都認識嗎？（認識）
名字這樣打出來，雕刻的
名字對嗎？（對）就這兩個
癌症（對，癌症晚期）
把她法身這樣已經請出來了（對）
現在她法身在這裡就表示有法身了
癌症讓她看怎麼樣，奇蹟就奇蹟
能好就好，法身祂可以延續生命
她不用再…法身這樣能
調出來就是已經出來了（好）
這個光，可以直接把你照過來
甚至知道你名字，要讓你確認
是不是這個名字，是不是這個人
這樣才能確認這是法身
法身就是我們剛才講的再生人
她以後的生命接著
以後生命就要這個自見其身的人
有自見其身的人
比如說我們已經快呼吸斷氣了
躺在床上
我們的自見其身會出現在床邊
你會產生對看，你看到祂，祂看到你
斷氣以後，你斷氣了就死掉了
你這個自見其身，你的法身
就一個人單看
祂就離開了（離開了）出離出去了
這個時候祂沒有人間意識
祂的意識全部抽到這邊來了
轉換成宇宙意識（好）時空意識
時空意識可以應變這個天氣
冷熱這些，可以轉換
平行宇宙的意思是活在另一個空間
要依靠這個宇宙意識，還有
有「宇宙意識」才有「意識宇宙」
（感恩本尊）宇宙意識
轉換宇宙意識就是
你的法身，你斷氣以後轉你的五官意識
進入祂裡面成為法身意識
針對著時空的意識在運轉
29 / 44

五餅二魚
平行宇宙方面了，祂不再有人間的事
人間的事就是那些啦
吃飯、睡覺、吵吵鬧鬧
忌妒、排斥就是這些嘛（對）
然後走來走去，就是那個範圍嘛（是）
到老了就死掉了，人生就這樣而已
祂沒有這些了
這些已經，這個人已經死掉了
人生當到總統也是一樣（是）
現在這個宇宙生命就永恆了
這個叫做永恆
祂會自己出現讓你用（好）
祂出現讓你用的時候
你就大膽地用祂，沒關係
光是超越人類的智慧
祂顯得平易近人，祂可以不嫌棄任何人
（神愛世人，所以祂愛我們）
基督教講愛，祂是直接親近你就好
祂沒有講愛
我也沒有聽到光說愛我（是，基督教這個把神
擬人化）
帶動你的教友自見其身（是）
法身的意思（我也是這個目的來的）
法身就是耶穌顯相升天的意思（是）
以利亞乘旋風升天，也是顯相（是）
能顯相就是法身，要有光才能顯相
修道、修煉不可能有顯相
修道，你現在要修到禪宗第四禪
最高級的第四禪
昏迷中像枯木一樣
你只能看到一點點光
看到一點點你的樣子
你就睡著了，哪有怎麼可能
修道不可能有分身
你活到現在只有釋迦佛會分身
耶穌有顯相升天（是）
釋迦佛能升天，要有法身
現在沒有記載了，那個意思
法身很重要，介紹你的教友，有法身
這樣學耶穌教才有意義
耶穌也就教你升天（對，祂要帶我們去
見父的，不是說在地上）（彼此相愛就
完了）
帶你去見父，現在你也可以去見
天冠光就可以帶你去見父
他的父就是指光
父、主、光都是他們的話（是）
有時候講上帝（是）
上帝是人創造出來的
四千多年前亞伯拉罕
牧羊的時候站在高山上（是）
忽然間，天空出他的聲音
哇，叫他的名字，哎喲！他很震撼
30 / 44

五餅二魚
（是） 有光的地方，就是我們講的
他就取了一個名字叫上帝（是）
如果他不講這樣，耶穌是亞伯拉罕的子孫
以亞伯拉罕為榮
亞伯拉罕如果沒有站在高山上
聽神的呼喚，他認為是神
他認為，還是你認為
比如說，你信耶穌還是你認為
你認為耶穌出現給你看
事實上是你的本心，你的法身給你看
你的法身變的（是）
亞伯拉罕如果我們沒有講上帝
舊約是講耶和華，不講上帝
他怎麼不講上帝？講耶和華
祂也是光，光和摩西這樣對話
叫他和法老王作戰
帶埃及人出埃及（對）光出聲音啊
這個聲音我在小時候常看到
直接出聲音啊，這個光就，祂說
我是「自有，本有，固有的」
你是誰？從哪裡來？
我是自有，本有，固有，祂出聲音
祂本來就有了，要怎麼探討祂？
這個光就是你父的家
這指光的地方，
不生不滅的地方；如來所
「投入光中」投入我們的家
只是變得名詞比較漂亮一點
《約翰福音》在寫，在上帝的右邊
（右邊）《約翰福音》講的
約翰只是有天眼而已
約翰福音只是有天眼
他還沒有摸得到，他還摸不到
還有七星臺、什麼咒
天眼現象，你把它當作畫來這樣研究
覺得真的是，浪費很多…不能講耶穌教
不好
耶穌教很好（是）
剛才送你的往生者到光中去
投入光中，那個是光的家
祂後面都是法界宮什麼
很漂亮的天地、天國
都可以直接遨遊
可以講生命的另一個層次
我們人活在這個世界上
天天生活過得很幸福
不知不覺生病了，死了什麼都沒有了
如果比較聰明的還有法身
產生生命無常，有了法身繼續延續
在生就享受種種法身的生活
我們都有了，怎麼沒有？
31 / 44

五餅二魚
絕對可能，教徒會過得很幸福的日子
還是用耶穌那一句話
豐富你的生命！（感恩本尊）不用再
全部你從你心中發出來就可以
為什麼法利賽人問說
上帝的國在哪裡？上帝的國是天國
天國是天上的國度
法利賽人問：「上帝的國在哪裡？」
耶穌說：在你中央
祂說在你中央，在你心中啊（是）
就是因為在心中才能演天國
上帝的家不遠，為什麼說天國近了？
天國近了，為什麼天國會近？
你變出來，像剛才耶穌
也是很近，也可以很遠（是）
佛教一樣，極樂世界就在你眼前
極樂世界在十萬億佛土之遠
要看你這個程度如何
就在你心中，從你的心著手
你的心現在是鞏固你，實現完美
然後你的教徒自然攝受到你的功能
這兩個光給你帶回去還有圓光
（好，感恩本尊）你有注意到祂的話
祂會產生種種功能出來（好）
你很幸運，我們台灣人還得不到
台灣人沒有向我求
（感恩本尊，感恩本尊）恭喜你
（好）不用跪，不用跪，好，來
再來誰要講？好，來，不用跪
心禮就好，心禮就好
我沒有規定跪，請坐
（感謝本尊，今天，今天很高興可以來
見到本尊）
妳請坐，坐著說比較自由（感謝）
坐下講，就像聊天這樣（是）
沒嚴肅（本尊，我是三十年前從日本回
來）（我是我們的會長林振龍，把我引
進來見本尊）林振龍（來信我們的大日
宗，經過會長介紹本尊的法，但是我都
不懂，沒有那個因緣）（直到六年前才
正式來接觸大日宗的法，這期間我也接
觸很多的道場）（但是發覺說我很感謝
我這個年紀，已經經過七十歲才來接觸
到光）（所以非常感謝，今天來就是要
來求本尊）（賜我往生的先生跟家父圓
光）
照見嗎？（嗯）妳有自見其身嗎？
（有，當然我這期間）
有自見其身？（我當然有）
看得到自己才可以看到祖先（是）
有自見其身表示妳已有顯發（是）
佛教說發阿耨多羅三藐三菩提心
表示妳有顯發（是）
妳現在要照見祖先還有什麼？
（讓我能有一個圓光）
32 / 44

五餅二魚
安圓光跟照見祖先就是了（是）
妳的往生者，那沒問題
（很感謝）光沒問題（是）光沒問題
（我也一定要先讚譽一點）
請講（我讚譽一下就是）（自從接觸大日宗，
讓我心想事成，因我不知道信大日宗會心想事
成）（當時可能要發生車禍的時候，兩三天
前，祂就跟我說）（妳可能開車要注意喔）誰
啊？
（我的第六感）念頭就是了
（應該是光給我的靈感）祂先跟妳講了
（我想那這幾天不能…開車要注意）
這樣喔（但兩天後我就在高速公路）（的高架
眼前就看到一輛車，它就在旁邊搖晃又迴轉過
來）（但是它若迴轉，我一定會去撞到，但它
就迴轉過來就停住）
跳過就對了
（它馬上就跳過了，我就很自然的開走了）
就自然祂念頭這樣（所以我內心馬上就感謝
光）
看光像漩渦光還是大日，看得到嗎？
（就是很安定，那台車要翻車了）
妳若能看到自見其身
大日妳就看得到（是，我有看到）
大日，現在一顆大日出現在妳後面
妳不用轉頭，自己就看到在後面（看到）
這樣有嗎？（有，金色的）
大日，像太陽那樣（是
再來是要發生車禍的當時）（另外一天，車開
到十字路口時，就有一輛車子突然開過
來）（因為我是綠燈，但是他是闖紅
燈，我馬上踩煞車時，那輛車）（就這
樣跟我擦身繞一圈過去，那真的是差一
秒就撞到我了）
差一點，都逃脫了（所以會覺得說
這不可能的事情）無法解釋
（這不可能，所以內心裡，就感覺說，
這是光給我的幫忙）（再來就是說，我
會心想事成，我有一塊土地，爸爸留下
來的遺產）（它是在花蓮，土地很大，
這土地要怎麼運作，需要做個協會）
（或是跟政府配合來做公益活動，最後
我們想說這可能就要製造）（一個協會
來去申請一個協會，可能會對那塊農地
比較有幫忙）（那個念頭一起，很快就
有人出現，桃園議長妹妹就馬上幫我介
紹）（一天而已，我就變成馬上會接
到，在第四屆的中華亞太益健康服務）
（協會的理事長，這不可能的事情，我
也感謝這是光的幫忙）
沒想到的都是光幫忙
（就心想事成，有可能要成立個協會，
就馬上就很短的時間）（一天而已就讓
你接這個協會，我一切感恩，這都是光
給我的）（我感謝本尊，真的我要好好
聽影片）
那運氣好（我沒有求，但是自然就成）
無求而得（我真的沒有求，但是有一天
去總會時，我真的）（不知道會看到本
尊的分身走出來）
祂無意中出來（就一直浮現出來）（我
想說這不可能，我眼睛還眨一下，祂真
的一直出來，然後）（我再看大日，大
33 / 44

五餅二魚
日也一直出來）
現在妳想什麼就有什麼出來（對）
現在妳的境界，想什麼就出什麼（是，所以我
很感恩，我最後想說）（難道是我眼睛花了
嗎？但是本尊的分身就一直浮現出來）
妳曾看過我的分身呢？
（是，我看到你的分身一直出來）（然後我就
跟李雲說，因為李雲，我很感謝，她都給我指
導）（她說：李姐，妳可能要如何…所以我覺
得在總會）（很多我們的同道都這麼幫忙，所
以我確信六年，因為我）（二十七年前我就接
觸到本尊了，但是我沒有確信）
二十七年前就認識我了
（是，黃劍輝委員請本尊來開示的時候）（我
有來，但是就加入會員，沒在互動，因為可能
自己對自己太有自信）（所以這是我失去很大
的機會，少學了二十五年）
現在還來得及，因為我還在（我覺得是沒福
氣，但是最後的七十歲以後）（這個時間才再
接觸到）
七十歲才開始，沒關係
我很老了，我也不感覺我老
（很感謝，所以我才知道）（大日宗的法是別
人無法比的，這是我本身自己體會）（我無所
求，但是就心想事成）
沒有想到自己來叫做天部的
（是，也看到本尊的分身）
有時頭腦計畫一大堆沒半項的（是）
所以這天部跟人部就差在那（無所求）
天若要幫妳都一瞬間（是，我無所求）（不知
道分身一直跑出來，我也嚇到，我還揉眼睛，
真的還是一直出來）
妳現在已經有自見其身嗎？（是）
因妳若見過分身的人都會自見其身
這招最快，妳能見到分身，妳就能分身
（這次來帶我女兒，因為她是）（打高
爾夫球職業選手）高爾夫球喔
（因為現在懷孕了，就帶她來拜託本
尊）
她的型也不像在打高爾夫球的
她的型像刺繡的，很秀氣不像運動家
（很粗魯啦，是職業選手已經十幾年
了）
有興趣（現在要去美國生孩子
所以請本尊給我們圓光跟我孫兒）
先妳說加圓光跟照見祖先（是）
妳如果有看到自見其身就簡單了
像妳看到自見其身、分身
妳就可以看大日（是）
現在大日在哪裡？（在我的頭頂上）
頭頂，在上方？（在這裡前面）
在前面嗎？（在前面）在前面
變像鏡子那樣（是一直靠近）
妳看進大日，有看到妳的人嗎？
（人？）妳的形在大日裡面（有，有在
旁邊）
很清楚妳的形，在大日裡面，祂主動給
妳照（是）
這時妳馬上一個視覺看到後面
34 / 44

五餅二魚
妳就有圓光了（有，我有看到）
有圓光喔，大日就消失了
大日給妳照的，照圓光（謝謝）
圓光也是要靠這個
靠大日、天冠光祂們（是，謝謝）
祂們直接就給妳照
妳現在直接看就有圓光（謝謝）
這種不會消失
有時候會有很不可思議的境界
我沒有辦法介紹境界
看妳的造化如何，妳的路線看怎麼樣
祂這樣表達，反正圓光對人類絕對有益
妳看耶穌教，教堂什麼都加圓光
彼得保羅都加圓光，那是人畫的呢
耶穌本身也沒有圓光（在後面對）
那是後世的人覺得他是聖者才加圓光
現在妳看到的圓光是加的呢
我們現在這是天冠光
這個光直接給妳加的呢
因為這有接到，要有接上我們才有這個
若沒有接到這個，沒人可能有圓光
圓光妳看教堂什麼
自己在畫圓光，那是畫的呢
連阿羅漢…要被光照到，那個人就有圓光
妳的證據很明顯，祂出來妳面前給妳看
妳看祂在裡面，妳就有圓光了
很簡單，妳若要要修到有圓光
哪有可能，修到圓光就是要法身圓滿
法身很圓滿，以後去天界什麼
自見其身，妳活得生命很真善美
非常幸福呢
在生若有不好的，上面都完全美好
妳若在生有，祂能增加妳的幸福
會創造幸福，除非妳不重視
有重視絕對能，祂會產生功能妳了解
像我以前都沒有在重視
說什麼我都沒有在信，妳看我多囂張
要發生事情祂在跟我講
我反而跟祂說：祢不要管這人部的
我都跟祂說不用管這人部的
我現在非常相信
我現在才開始相信光，妳不相信
以前在跟我顯什麼，我都沒在信的
從孩童時在我旁邊，大日在我旁邊
我都罵祂，祢怎麼管東管西的
怎麼都用我的聲音在跟我講話
我都搞不清楚，小孩也沒管這麼多
小時候沒有管那麼多
小時候，大日在那裡也沒在重視啊
直到發生事情才知道，要重視啦
要重視就有功能出來（是，感謝）
妳圓光有了，妳往生的幾位
35 / 44

五餅二魚
妳知道嗎？（五位）五位
大日變很大顆在前面（是）
祂若在天上更大，現在大日有在前面嗎？
剛才祂用這種形式給妳看
祂再退一步更大顆（有）
有比較大顆嗎？（是）
大到讓妳五個人站得下（是）
站得住，祂們五位是不是出來了？
（有出來了）五個都出來了
五個都出來了，第一個誰？
（我的爸爸李泰山）
妳爸爸（他也是我們的會員）
也是會員（是）第二個呢？
（我的丈夫）妳的先生（我的先生）
妳先生，妳爸爸跟先生這兩位
後面還有三個嘛（是）
這五個人他們的名字
妳看得到都在後面（是）
現在光直接，妳現在在大日裡面呢（有）
祂直接整掛的，大日帶祂們上去了（有）
跟大日一直飛往空中去了（是）
往上面去了（有）
大日直接將祂們帶走，妳不用煩惱
真的都是事實的（感謝本尊）
上去的生活我都了解，我都去過
（真的很感謝）好，
妳有圓光了，妳也放心
好，等一下，妳先講完
（感謝本尊，就是要拜託本尊）（幫我
小朋友安圓光）
光知道，給妳看到光
妳有看到過光嗎？（有）
有看到自己嗎？（有）
妳什麼都求妳自己
那個自見其身，那個功能非常大
妳遇到什麼困擾或什麼時
妳擔心愛孩子
妳自見其身出來，妳跟祂說
祂說不定幫妳照顧更有效
妳會很幸福的，妳有自見其身
用去生活非常幸福（好）
可以非常幸福（謝謝，感恩本尊）
恭喜妳（謝謝）
自見其身很重要，妳的法身很重要
那個是妳另外一個祢
祂在生也可以照顧妳
（我很高興今天又再次面見本尊，本尊
分身昨天示現今天戴白帽）（跟穿這套
西裝讓我很感恩，很激動，再次恭迎本
尊來給我開示）（給我提升，分身跟我
說自見其身對看，之後又跟我說出離）
（昨天所看的境相，今天開始到現在，
本尊所開示的跟昨天所看一模一樣，真
的太讚嘆，太感恩）（上回見本尊給我
提升，回去後，回去看到一顆很大的）
36 / 44

五餅二魚
（像剛才本尊說的甜甜圈的光，結果我不知道
那是什麼）（隨後看到分身從裡面走出來，走
出來時，那顆很大的圓光到肩膀）（分身走出
來跟我說，那叫法輪背光，當下我馬上看到自
己穿西裝）（在天冠光裡面，很讚嘆，很感
恩，一路走來，一直受本尊的分身）（跟大光
體的關心跟照顧提升，我除了感恩以外就是感
恩）（珍惜以外就是珍惜）
好，OK（最近分身每天都示現帶我去玩）（每
個星期六、日都去各分會，去跟各位同道探討
本尊道、本體觀）（剛才我聽本尊開示，我感
到很讚嘆，上星期我去員林分會）（所讚譽就
是分身跟我說話跟剛才，本尊開示一模一樣，
太不可思議了）（法輪背光、項背圓光、舉身
放光，全部都一模一樣，我現在）
你表達的就是你都攝受到了（是，很讚嘆）
攝受到就給它享受就好
（是我現在就如剛本尊開示都在享受。所以我
現在就是別的都不會）（就只跟本尊分身跟光
走而已，一切都感恩再感恩）
好，OK，再來，好（感恩本尊）
來，她剛才就在那舉手了
妳現在學和妳的法身，妳的自見其身對話
妳可以問祂，祂會講話，
妳什麼都跟祂求沒關係
那是妳自己那最準，祂會對話，祂會這樣出現
現在有出現嗎？妳現在自見其身有出現喔
妳看祂跟妳說：什麼都看祂就好
祂有說嗎？祂會照顧妳（好）
遇到困難祂會幫助妳，祂的功能很大
來，妳現在讓她先，她剛舉手的
妳不要跪在那裡，妳也三十幾年了呢
（感恩本尊）來，妳先妳剛才舉手的
（謝謝本尊，我是第一次來）
第一次（因為我有聽本尊的視頻）（講
了一句話就打通了我的任督二脈，怎麼
打通呢？因為）
我一句話打通妳的任督二脈
（不是，意思是說那個智慧有打開）
智慧打開（因為你跟我們說止觀，因為
你跟我們說止觀）（我一直都以為打坐
就定在那）
妳都習慣打坐就對了
（我們一般人，下坐了就一直有妄念，
因為本尊講了，是要把第六意識跟）
（第七意識的執著、分別要把它消融，
那時候我才悟到，我以前修了）（四十
年都修錯了，不過也沒關係，那我遇到
了本尊，我好開心）
我們修道是針對法性，針對靈魂
不是針對手腳，打坐
不是針對這個，這是方式
讓我們成的不是這腳讓我們成的
針對法性，妳有法性，我們靈魂
（我今天因為很難得）（我今天希望
說，因為我有自見其身）（我可以上下
左右都可以看得到，我想說本尊能不能
給我如來明妃）
如來明妃妳自己有嗎？還是希望有
如來明妃是生命力
生命力不是色情，生命力
37 / 44

五餅二魚
有經過如來明妃的人，境界都很好，非常好
妳如來明妃求沒有錯，如來明妃生命力
那跟人間的如來明妃不一樣呢
要有偶像，妳如來明妃，假如…
出妳先生好嗎？（可以）
先生現在有出現在前面嗎？
妳不要學打坐在閉眼睛
如來明妃不用閉眼睛
如來明妃眼睜睜的都可以看得到
閉眼睛不用（我可以看得到我先生）
妳先生很清楚喔？（嗯）
清楚，有清楚嗎？剛才妳講一句話
妳自見其身前後左右都看得到
妳先生站在妳後面（是）
有喔，清楚嗎？（清楚）
祂從後面走過來抱住妳（嗯）
就從後面抱住妳（有）
抱住妳和平常抱的不太一樣
（比較緊）比較緊喔
不是比較舒服喔
（那就是比較親密的意思嘛）
比較親密喔（是）
比較緊喔（嗯）之後呢？
現在如來明妃嗎？（有）
有就好，就保持這樣回去（好）
回去妳把祂想出來
（好，我再想跟本尊攝受一下）（圓光
好嗎？因為我第一次來）
圓光這要親自面對面的才有可能
（好）圓光對妳的境界有幫忙
妳若有自見其身就可能有圓光（有）
妳現在直接看妳後面就有圓光了
（好，我有看到，有）什麼色的？
（那個銀白色）銀白色喔
（我看到是銀白色）
象牙色（那象牙色）
象牙色看起來很秀氣（嗯）
有圓光完全是光的功能（謝謝）
祂可以減掉妳打坐五十年（感恩）
打坐五十年也不可能看到圓光
（是）祂直接就賜給妳
（好，那我還希望能夠攝受）（本尊幫
我攝受五色珠，因為我想自利利他）
（我可以幫助自己也可以）
不用幫，不要這樣想，先幫助自己
剛開始先要把自己弄好才來想
（對，我先幫自己才能利他）
存心幫助別人，那又是另一種層次了
沒有想幫助別人，別人都受益
這才是最好的幫助
有人是想幫助別人是好意
是好心是很好
有的人不需要妳幫助，妳要幫助他
38 / 44

五餅二魚
妳要考慮到這個問題
有的人他不需要妳幫助
可是妳要幫助他
把自己建立完整
因為學道是針對自己
完整自己，每個人都針對自己
讓每個人都成（好，感恩本尊，我以五十年）
（向道的心來禮敬大光體）
妳學道學有五十年了嗎？
妳五十年有喔
（遇到本尊大光體，到後天就三十四年了，五
十年前在谷關，那時候本尊年輕）（在谷關山
訓的時候在哈崙台，最近體會很多）（隨想隨
有，都很清楚，上回本尊「法性與意識」這一
片，帶動我額頭放光，然後出離，後來回去的
時候）
法性，意識流
（「法性與意識」這一片 9 月 23 號，那時候我
有來，本尊…）（我跟本尊讚譽說出離，本尊
就帶動我出離去很多的地方，然後回去幾天以
後我看到）（我的額頭真的是有了光）
放光（還光芒四射）額頭放光
（最近有一個早上剛醒來）（我看到我前面有
一顆珠，像大日，但是沒有這麼白）（我就心
想把祂移到眉心裡面，移進來以後，我就看到
我的對面）（我的自見其身，現在對面，額頭
金黃色的，眉心金黃色的光）（還光芒四射，
也是金黃色的，最近的情況）（然後穿著那個
法衣很漂亮，我自己從來沒有這件衣服）（光
很漂亮，很亮麗，還會發光的那個衣服）（最
近的是這樣的體會，想請示本尊開示）（這個
額頭放光和眉心放光）
額頭放光，普通是針對法性
法性放光從額頭出來，眉心放光就要大
日
先看到大日在很遠…好像我們看夕陽那
樣
祂看起來很大，可是到太陽也是可以
算出幾億公里來，兩億公里吧
可是那個都超過光年，大日祂
我說過，在片子裡面說過
越走近，祂越遠，祂要走近妳
祂走近妳，本來很大，像夕陽那麼大
越走近妳，要靠近妳，如果妳在家裡
走近妳的時候，祂越來越小
越來越小，像我照片這次停在這裡
祂還沒有進去，那個是太陽，大日
（感恩本尊，然後我就是）祂變小以後
變小以後，祂會停在妳這裡不走
那才叫「眉心放光」
自己知道（喔，這樣子）眉心放光不是
自己要求眉心放光，不是這樣的
妳如果達到一個程度，妳自己會額頭放
光，額頭放光有祂的功能、作用
（因為最近這個，「意識流」這一片）
（我很喜歡，因為裡面講好多都是…）
意識流很重要，意識流可以到任何地方
意識流，我有介紹過意識流
意識流是關鍵點
39 / 44

五餅二魚
（本尊帶動了那個五博士，那個伯利恆的那個
五博士）（騎著馬在那個星空…很多星星的下
面整個黑暗的）（然後看到那一顆東方之星，
我也這樣子跟著本尊這樣帶動上去，好喜悅，
好喜悅）（所以這一片我看大概有…）
三十年前，妳程度就很好了，我知道
額頭放光有可能，眉心放光還沒有啦
（好，感謝本尊）經常去演，祂自然就會展現
（好，感恩本尊）
不要刻意，光要接近妳然後自己…
都是無求而得（感恩本尊）
那有時候想一大堆也沒有
（還有一個境相就是）（看到天冠光出來中間
有大日，那個大日就變成漩渦光）（快要旋轉
的時候，開始要轉動的時候）（出現三個字
「宋七力」這樣子）
我的名字…就是祂顯在天上
才取名字叫宋七力
（就是正好看到這一幕，也好喜悅）
就是祂顯的字體就是這樣
顯文字相（感恩本尊）
天冠光會出現在我二十幾歲的時候
那時候我在台中港做那個船舶的生意
二十幾歲剛當兵回來
那條船是一個阿拉伯船東
在船頭上看到，相遇遇到我
我在碼頭那個甲板上站著
在等那個船長，結果那個是船東來的
那是阿拉伯人，他走出來，他看我走出
來
怎麼？他和我不認識
怎麼忽然間衝出來，跑到我前面就下跪
我覺得奇怪，原來他看到我頭上有天冠
光
他一直看我頭上，下跪
他看到天冠光，我自己看一下
咦？上面怎麼有這個光
天冠光第一次出現是這樣
然後他吻我的皮鞋啊
叫我主啊！怎麼這樣
然後送我很多東西
（感恩本尊那我今天）（就是勇敢的這
樣子出來）
天冠光就是這樣開始的
我也無求而得，無意中遇到的
他出來看到天冠光，第一個是阿拉伯人
如果說碰到阿拉伯人在這裡
祂一定顯天冠光，像耶穌剛才來
一定要用天冠光帶過來
天冠光專門負責這些天部的
像穆罕默德這些可以帶得過來
而且真的他那時候的靈魂啊
他那時候的他，這個不是識變
天冠光產生的不會識變
都往天上的，不過妳現在境界
40 / 44

五餅二魚
可以攝受看到光，看到這些，這是開始
（我就一直用這個眉心如意珠）（有時候就跟
著本尊的帶動
現在這幾片本尊所帶動的）（我都跟得上）
妳等到這裡產生意識流的時候
感覺到有一種透明的光亮（嗯）
透明的，好像珠子
有一種感覺，妳自己也可以看得到
因為剛才那個上下左右都可以
看到自見其身，這裡看到意識流
很容易穿梭這個三個光
祂的意識妳能夠相應
這裡要產生意識流，這樣了解喔
現在有意識流的很少
自己到最後都會有，我是用我的經驗
從小時候的經驗告訴你們，提供給你們
妳認為對就採取，不對我也沒有辦法
這個不用什麼學術、地位
不用什麼…不用，是把我的經驗今天告訴妳
讓妳的生命延續
讓妳的生命永恆這有可能的
（感謝本尊，因為跟了本尊幾十年來）（從來
也不曾開口說要請求本尊
今天勇敢地來請求本尊）（我也想說要法輪背
光還有天冠光，感謝本尊賜與）
法輪背光跟天冠光
妳現在看自己有出現嗎？（有）
再來呢？法輪背光有嗎？（有）
好，有就是祂接受啦（好，感謝本尊）
也是要得向祂報告，祂才接受啊
妳直接體會就好
（請本尊還有天冠光）（因為勇敢的說
了）
就看妳有出現嗎？
（有啊，天冠光我也看到）
妳若認為有就有（好，感恩本尊
感謝本尊給楊朝安一個機會）
你新的嗎？（對，新來的對）（我本身
來自桃園的新竹分會，我今天非常開心
第一次面見本尊）
第一次（我加入會員大概一年半左右）
三年半不算新的（一年半左右，只有看
DVD 而已，境界非常的豐盛）（讓我非
常的震撼，在過程當中，就是有一次那
個）（因為那時候認知還不是很完整，
有一個大日就是放光照明）（我整個的
臥房整個放光照明，讓我本身很震撼）
（還有一個漩渦光，天旋地轉）
自己出現你看見喔
（出現，但是那個半夢半醒之間，因為
那時候還在學習當中）（然後還有一個
分身，那時候的見解還沒有說）（認知
還沒有提升，所以那時候沒有說繼續的
一個）
你看到漩渦光跟大日以後
你就開始投入了（對，對，就馬上速速
前往）（新竹分會加入會員）
41 / 44

五餅二魚
那你現在一定可以自見其身（可以）
你有看過光一定可以（對，然後第二次）
有看過我的分身嗎？
（那時候的分身是比較模糊）
沒有就沒有（沒有，對）
有時候看到光，有時候看到我
有的光會出現…
如果這個人對我排斥的，祂不會出現
但你沒有對我排斥啦
祂會出現光，因為我那個分身
是光化的，光化身的，不是我說你們顯出去的
那個不一樣（感恩本尊）
在那個一個漩渦光，然後一個分身走出來
有一個很大的漩渦光，然後分身走出來
有一次我站在田地
我才發現有分身啊，我站在曠野中散步的時候
忽然間漩渦光出現在空中
從裡面走出一個我，我愣住了
怎麼一個人像我
那時候我就開始會分身了
就那個照片那樣，祂就走出來，走在田地裡面
乘那個金剛座這樣下來
是祂給我分身的，分身是光化身
祂也給我打字「XXX 宋七力光身」
光化身，那我這個不敢登出來啊
不敢給你放下去
我是凡夫身，人家說我什麼化身
我不會自我，自己說往臉上貼金
我向來都是很柔弱，不是故意謙卑
我向來都是別人都比我強
我都是這種想法，如果光要顯
看你這個人對我有意見
或看媒體報我什麼不好的時候
祂不會出現，祂出現光
如果對我有印象好的
祂就出現分身
或沒有排斥我的就出現分身是這樣
有一個新加坡來的，包團來的
有一個直接給我講，媒體這麼不好
媒體報我這麼不好什麼…
媒體報我不好
我還站在這邊算不錯了啊
媒體報我不好，我應該不在這裡了
應該消失了，為什麼還在這裡
為什麼光反而接近我，反而接觸我
他也是來了，他還是一樣來
你沒有排斥我（沒有排斥）
祂出現這個樣子，一般人沒有辦法超越
我這個凡夫身，這個凡夫相你能超過的
話
你就能顯相就能分身，自己就會分身
我的凡夫身出去吊兒郎當的
42 / 44

五餅二魚
人家也不知道，有時候我變帥起來的話
啊～連日本那個女生都哇哇叫
女生一直一直看我忽然變得很帥
哇～大家都驚訝，哎喲！怎麼那麼帥
我會變耶，你知道
我現在平常老態龍鍾這樣
好像弱不禁風，奄奄一息
有時候我會變得…
您是哪一位？你是校長嘛？
校長上回看怎麼沒那麼年輕
（第二個讚譽就是我爸爸去年
就是因為急診發現他是）
忍耐一下最後一個
妳欠著欠著，妳不用舉手
（不好意思讓我再給三、五分鐘）
妳今天聽到的，妳都有這樣好嗎？
輸入了，開始祂之後會展現
（要讚譽就是我爸爸去年）
你慢慢講，Last 一樣慢慢講，沒關係
（慢慢講喔，好）不要草率
（就是我爸爸去年檢查出來是）（肺腺癌第三
期末期，肺腺癌末期，因為我本身加入大日宗
一年多了）（然後 DVD 還有整個境相都有顯
發，我有聽到本尊開示說）（有一種無醫而癒
一個境界，我就用本尊宇宙大光體的一個）
（能量來照見我爸爸的分身，本體法身，在共
同醫師治療裡面去幫）（我爸爸的病來做一個
靈療，做一個療癒，做了好幾次）（因為相信
一定可以做得到的，在三、四個禮拜之
後，我爸爸）（就轉院到嘉義的長庚醫
院，來做一次詳細的切片確認癌症的
DNA）（結果很不可思議的境界，就是說
他檢查出來竟然不是癌症）（它是一種
良性細胞跟他和平相處，感謝本尊，感
謝大家）（感謝光的照見）
無醫而治（對）
我三十幾年來聽到很多人什麼好了
我都沒有給人家醫病
自然就講好才算無醫而治，光聽到了
光去醫你，我自己都不知道
他會來讚譽，不是刻意這樣醫人醫病
耶穌這樣是很好
可是我從來不給人家醫病
因為我不是醫生，然後他自己會好
我們這裡是無醫而治
光給你醫好比較快（是，謝謝
還有一點就是請本尊開示）（本尊你有
說過，只要是會員）
慢慢講，雖然要結束了（只要是會員，
他百年之後）（本尊有開示說，本尊的
分身會牽引著會員，直接到法界宮）
沒有，依過去的經驗還有人的讚譽
他的家族，如果這個人都沒有境界
他也沒有興趣，什麼都沒有
那也沒有排斥，也沒有自見其身
分身會出現，牽著你的手
帶你上去，萬一你百歲以後
43 / 44

五餅二魚
就有人碰過了，有遇到三個了啊
（那如果他沒有加入大日宗）（但是我們為人
子女，我為人子女幫父母親加入可以嗎？）
加入大日宗，有接觸到光當然就沒問題
你有那份心，祂都知道
你一動光都知道，祂一定會給你
分身會出現，祂會讓你覺得平易近人
用分身也是人的樣子和你接觸
會牽著你的手帶你上去
（我爸媽還沒有接觸大日宗，我想說）
（幫他們加入大日宗會員，是不是有）
加入會員是你人的自由，不是規定
針對道來講，有加當然是你表示
你有興趣，有相信大日啊
大日的功能可以這樣啊
大日也不是說一定要你會員來
不是這個意思，祂沒有條件的
（不好意思）像你們來也沒有條件
你要求什麼，我不會有條件的
沒有對等代價，這是光能做到
就給你（好，感謝本尊）就像你圓光
你圓光，如果你花兩千萬也沒有
也沒有人會給你加圓光啊（好）
這也沒有條件的啊（感謝本尊）
不用跪，不用跪（感恩本尊）
自見其身會展現出來喔
（感恩本尊）
44 / 44