本尊道 依空滿願

（感恩本尊）
不用跪，請起來，請起來
（感恩本尊）
妳準備要讚譽了？
（對，感恩）
好，來來，妳先講，開場白來
這樣比較簡單
（我是蘇瓊香，新竹分會蘇瓊香）
我知道妳上次去威斯汀
（對，在威斯汀2023年八月十二號）
（去威斯汀）
（然後全場本尊的眼珠是金色的）
（三個多小時我都找不到）
（本尊的黑眼球）
（我就一直看，怎麼不是黑的）
（從頭到尾都金色）這樣喔
（我沒有跟本尊讚譽）
妳現在直接看我也是金色的（對）
妳的境界可以這樣
（然後連皮膚都是金色的）
平時我是凡夫相，若展現會變很帥
（對，感恩本尊）
（後來我跪下去，本尊護著我的頭）
（一放光，我的頭痛五十年好了）
（就是我本人）對，我有講過
（感恩，所以我才進來四年多）
妳有頭痛五十年了？
（五十年了，從小學四年級就頭痛）
（撞到木頭，很粗的木頭）
那妳在旁邊下跪，我怕妳撞到那個角
我手給她摸一下，給她擋住
（本尊這擋一下，一放光我就好了）
到現在沒有復發？（沒有，很好）
（我進入大日宗，我們法身宗）
（是最最高級的福報，很感恩）
（所以今天特地來感恩本尊）
這樣為這而來，很好很好
（我們大日宗法身宗是精英）
（都是精英聚集，人才濟濟）
（我們很幸福我們有…）
妳現在什麼境界都有嗎？
（都幾乎都有，還要請本尊提升）
（我一一的道來，好不好？）
（主要是我常常到新竹分會攝受光）
（那光片給我很多的體會）
上次記得妳不會講話，乖乖地
坐那邊，怎麼現在（那時候很害怕）
（敬畏心）那妳是老師嗎？
（對，我是老師）當很多年？
（我教三十五年的老師退休）
三十五年，那講話一定沒問題
（一無是處，只是靠這個嘴巴）
（新竹大日宗，我現在覺得非常的好）
（雖然年紀大了，但是我覺得）
（我有第二個生命了）
（我現在能夠自見其身了而且）
（是在新竹分會實體讚譽會時候）
（當場自見其身，我的法身出來）
妳自見其身是實體？（對）
（實體，然後還面對我）摸得到
（對，我們的網路道場也是很好）
（我上去直接在網路道場的時候）
（看到我的法身在大日裡面）
在大日裡（一個白白的大日裡面）
可以直接表達給妳（我直接在裡面）
（是在聽那個網路讚譽會的時候）
雖然有時候沒有見到妳
很不容易見到妳
有時候我在講話
大日會給我表現出來
妳們沒有聽到，大日會替我表現
（也曾經看到我的法身在）
（本尊的大光體包著，包在裡面）
（就像嬰兒這樣被包著）
因為妳有圓光（有圓光，很感恩本尊）
妳有圓光吧？（有，有安圓光了）
在威斯汀有幫妳加圓光（有）
就有那顆圓光才能互相和…
圓光是妳的體性，祂的功能產生作用
所以妳能夠相應大日
妳的人可以在大日裡面
（很感恩，就是說自見其身也有）
（天食也有，如來明妃也有）
（也能夠在光片裡面，法身會進去）
跟著走，跟著這樣？（法身會進去）
妳現在有辦法白天變晚上嗎？
（這個還在學習中）
這不是學習（還在攝受）
妳要記住這不是人，像做功課在學習
要考試、做功課很努力，不是
這要看妳的法性和阿賴耶識
和人肉身沒有關係
肉身還是一樣生活
肉身是生活，那是生命
妳們來的也是為了探討生命去攝受
靠妳的法性和阿賴耶識
阿賴耶識是靈魂（對）
去攝受，那是妳攝受到
妳現在說的這些境界就是
妳的靈魂攝受，和肉身沒有關係
和修煉沒有關係，妳攝受到
這樣妳能怎麼樣…
妳說我要學習（那就不是）
那就變肉身了（變人部了）
不能說不對（好，OK）
妳肉身有注意也是在學習
這也沒有什麼不對
（還要跟本尊讚譽）
（本尊雖然只有一個本尊）
（但是分身千百億都能夠照顧到）
（每一位會員還有會員的家人）
（都照顧得到）
是他攝受到，不是我去照顧他
（我要替我的女兒讚譽）
（我女兒是眼科醫師，她十幾年前）
（在北部某大教學醫院擔任）
（住院醫師時候，因為病人很多）
（那她又求好心切）
（每一個病人都希望做到完美）
（但是其中一個，她覺得沒有做好）
（她一直耿耿於懷，十幾年來）
（她就一直陰影在心裡面）
（但是前一陣子她告訴我說）
（有一次她非常的安靜）
（靜到非常靜的時候突然看到光）
（看到那個病人在光裡面看著她）
（然後轉身進入光中）
看到她自己了（那就是她自己）
看到她自己（那就是她自己）
因為她沒有觀念，她沒有興趣這些
（對）她興趣醫學
她流露的時候，她的本體先攝受
和她肉身注意沒注意沒關係
（原來是這樣）但是她能看到
是她法性、阿賴耶識流露給她看（對）
阿賴耶識是第八意識
妳攝受到祂會流露給妳看
透過妳五官意識，我看到了
我看到，不是妳這個「我」
自我意識，不是
是阿賴耶識、法性起作用
為什麼很多人有慢，有的人很快
有的人只有一項
有的人一下子就馬上有
有的人還沒有見到我就有
法性攝受（所以她現在豁然開朗）
慢的就是因為你自我意識在那裡轉
（感恩本尊）
你學習的觀念，你修道的觀念
你的種種概念
去擋住了，祂流露不出來
這是法性的行為（是）
（還有第二點就是有點）
（人性的黑暗面，希望講出來）
（不要干擾大家的清淨心）
（我的孫子在讀國二）
（他讀的是新竹縣第一志願的學校）
（升學率第一名的，而且他讀的）
（是音樂才藝班都是精英）
（他想這樣應該沒事，結果想不到）
（他隔壁座號同學，從小被寵壞了）
（就是一個霸凌別人的人）
（有一次在電腦課的時候）
（因為群體起鬨鬧笑，我孫子）
（坐他隔壁，他就捶他，先把他手壓住）
（讓他沒有辦法反抗，重捶他的）
（頭部五拳，後來頭就腫起來）
（然後去就醫，就是會頭暈想吐）
（醫生說是輕微腦震盪）
（那就是就醫，我第一時間）
（聽到以後我就恭請五色珠）
（把他的法身想到五色珠裡面）
（他現在痊癒了，完全康復了）
後來有康復嗎？
（康復了，今天特地來感恩本尊）
（感恩本尊大光體這麼無私大愛）
（就是很多的光片我都有攝受到）
（請本尊再繼續幫我提升）
很多光片都有看到
（我們在光片前面靜觀的時候）
（都會看到分身出來）
我的聲音、光片、照片
只要妳遇到了，到後代的人都會看到
法性都會出來
分身就遍布一切處
人沒有注意到
我凡夫身啦，凡夫身在那裡…
（像般若妙智光）都在裡面都可以
（一看分身就出來，然後祂的臉）
（又變成我的臉）都可以變成真人
實體的，照片，聽到聲音
像美國最近在流行的這個
他都見到自見其身
見到他自己的，都實體的
（請本尊恩賜般若妙智光）
（因為我有跟祂相應）
妳剛才講說看到光片
妳是要讚譽妳自己說看到光片
（對，然後我在裡面）
聽到聲音就有，聽到什麼就有
（有）這個不用
般若妙智光，妳的圓光就很好用
般若妙智光
什麼時候情形給人家加？
剛好有浮起來，才給妳加下去
（祂會變大）妳這種境界非常好了
妳圓光用得好
妳就可以怎樣怎樣
頭痛會好表示妳境界範圍之內
（好）這是妳本體的境界，不是我
（還有我在我們新竹分會）
（那個非常大，後面那一片）
般若妙智光，祂自己會產生
最好是什麼情形呢（好）
妳一直演，這看起來好像演這些
沒有什麼意義，什麼故事、什麼這些
在潤滑妳那個法性的流通（是）
妳會自然流露，流露到最後很自然
（自然會有般若智）多演這些就很好
因為妳能演這些，演…
後來自己就生般若妙智光的時候
般若妙智光產生，妳自己看到
就我那張照片的時候
實相所表達的，妳自然了解
叫做智慧，般若智，自然了解
不是學校，學習讀書、經驗才產生知識
那是知識，這個是智慧（是）
智慧，般若妙智光如果
先給妳加下去，祂有一天也會顯發
那妳自己境界也很好了
祂自然會流露出來，那個最好
先給妳輸入，般若妙智光
給妳好了，不然等一下，妳那麼遠來
也不好意思（感恩本尊）
般若妙智光有了
現在妳看，手指頭指的那個
（有）照片啦
（對，就是那一張）
現在有了（有）
照片那一張，我重播在這裡（有）
妳對一對，是不是和那個一樣
（對，很大）
（那光很大，謝謝，感恩本尊）
這個分身，這個分身照片的（是）
也可以走出來（是，就是祂走出來）
也可以走出來問妳好
（對，感恩本尊）妳好，我不好沒關係
（大家好）回去了（有）
消失，這個般若妙智光（好）
這樣妳有般若妙智光（感恩本尊）
妳有求做得到，不要在那裡
賣弄玄虛，我是希望妳自己流露
但是這樣很快，太慢了
（太慢了，因為我現在很老了）
妳會慢，我不慢，妳會慢為什麼？
因為妳會等待，等待就變成慢
（等待就變阻擋，尤其我年紀大了）
（我希望趕快有）不能等待
道是自然流露，不是等待
道是自然
流露了，妳就掌握那個狀況叫做順勢
平常不要五官意識在那裡作祟
所以叫做靜觀
碰到什麼演什麼，妳就順勢
這樣就對了（謝謝）
般若妙智光有了以後
實相妳流露什麼，有什麼不懂
妳自然懂，自然知道，不經過
學習、經驗而知道叫做般若智
專門了解實相（還有天冠光）
（因為新竹分身道館，後面那個天冠光）
（有一次我在前面靜觀的時候）
（祂就突然衝破那個屋頂）
（停留大概二、三十分鐘）
（所以我想能不能請本尊）
（幫我安住這個天冠光）
（祂一直讓我攝受這樣子）
那妳看到了嗎？（有）
妳在新竹看到就這樣
（有，金黃色很大）
金黃色很大（對，非常亮）
很亮嘛（嗯，有）
現在妳看的就是新竹那個
（有看到，很亮，很熱）
很熱，祂推到站在空中（有）
變好像建築物立體的（有）
（像柱子一樣）現在是光
推上去站在空中，更高更高（有）
很高很高都是立體的
（非常大，對，感恩本尊）
妳時常看這個動作就好
不一定要架在妳頭上（感恩本尊）
這不是孫悟空要給妳箍（感恩）
（還有一次就是）
（要來這裡）
（參加本尊小場開示的時候）
（我坐在高鐵上，漩渦光出來三次）
（三次都不同顏色）漩渦光
（第一次是白色然後七彩光）
（瞬間變成黃色然後紫色光）
（又變成粉藍色然後艷藍色的光）
（轉完以後，眉心光分身就走出來）
（在我前面，接著我的法身又出來）
（旁邊跟我的偶像在一起）
（本尊恩賜的金城武，兩個肩並肩）
（看著我）賜過金城武喔
（金城武，本尊有恩賜）
妳的偶像我都忘記了
（但是祂沒有跟我講話，所以今天）
要和金城武講話
（沒跟我講話，今天想請本尊提升）
妳要講話也可以啊
現在帶動這幾項，妳可以講話了
（帶動跟我噓寒問暖）
像真人一樣（關心我）
妳有這種，自然（可以講話）
這是妳本體變給妳的，不是我
變給妳的（我知道）
我自己都沒有了
（現在就是提升讓祂熱情一點）
妳喜歡金城武偶像就金城武
比真的金城武還帥，還完美（很帥）
清晰亮麗而且會講話
（我現在真的很棒）
不會講話是妳認為，祂會講話
不管和祂講什麼都可以
祂就會回答妳
（我說祢幫我按摩好嗎）妳現在馬上
現在輸入妳可以
（我說請祢幫我按摩嗎？）
（祂說：OK啊）祂說OK嗎？
（OK）按大力一點（大力點）
（對，我說我現在很開心啦）
境界很好（我就不會寂寞了）
好，金城武現在出現嘛（對）
這個不是金城武，所謂金城武
即非金城武就是金城武（是）
這什麼意思？
妳經典常常看到這些話
所謂，這個就是金城武
不是這個，即非就是非相
非相就是實相的意思，不是金城武
可是仔細看就是金城武
到最後和金城武
比金城武還金城武（對）
妳的偶像既然金城武
現在在妳面前
祂給妳，試試妳按摩，抓妳肩膀這樣
捏一下就好（有很舒服）
捏一下，祂給妳捏一下
電都會下去（有）
電就會穿下去轉…
（有感覺，有陷下去的感覺）
這裡壓下去，連脖子都鬆了
（整個鬆了，很舒服）
頭也好了（對）
就是金城武（對，感恩本尊）
今天把金城武回去可以對話
（好）可以喝咖啡、散步
可以散步陪妳散步（是）
妳會跑步陪妳跑步（好）
祂都可以陪妳，隨時想就有（好）
一樣就從現在起（感恩本尊）
（我常常看到金剛座，有一次）
（在新竹分會摩尼寶金剛座前面）
（靜觀的時候，結果出來的是）
（漩渦光旋轉的，大日照明鏡在）
（裡面很亮，本尊的頭像在裡面）
（接著又變成我的頭像在裡面）
（後來同道教我說把祂放大）
（大日照明鏡放大就看到全身的）
因為我們認知、所知量有限（對）
當妳本體顯發以後
已經能構成妳能看到什麼這種狀況
能看到光，看到什麼，這屬於境界了
這個時候祂自然會產生
琉璃珠、金剛座、珠、珠寶都有
本體隨帶的配備就是這些
表示妳顯發了
釋迦佛的大乘佛教經典就是
發阿耨多羅三藐三菩提心（對）
這已經發了，它目的是發阿耨多羅
三藐三菩提心就這個心發了
種種現象境界就出來
（恭請本尊恩賜金剛座）
（然後我可以遨遊宇宙，遨遊法界）
沒問題，妳現在想去哪裡都可以
瞬間都可以（好，感恩本尊）
瞬間也不用
妳也不用說跑去旅遊什麼…
出離去遨遊宇宙
各種方式都可以遨遊宇宙
宇宙來找妳
不是妳去找宇宙也可以
比如說妳坐在這裡，妳這個境界
可以牆壁周圍全部推開
外面是另外一個世界了（是）
可以嗎？可以就可以
不可以要講不可以（可以）
全部牆壁沒有了（我有）
全部很遠很廣（有）很遠很廣
因為妳剛才看到天冠光（對）
剛才還在那裡，祂在那裡操作
天冠光屬於天，越高
法界、宇宙人生都在，周邊都是
活生生的，外面白天呢（對）
今天有太陽，變成晚上！
太陽光沒有了（有）這是法界的
（對）確定有變晚上嗎？（有）
外面是晚上喔（有）星星、月亮
都在外面（有出來，星星出來了）
白天變晚上，這和外面做一樣
通常是在外面有陽光的時候郊外做
在這裡這個要用法界
這裡牆壁妳已經可以推開（對）
推開就可以看到外面
是陽光，白天（對）
變暗，黑夜，月亮
滿天星星都可以加下來（有）
非常好
（感恩本尊）
（還有）很好，這樣享受一下
出離宇宙遨遊
任妳遨遊宇宙間（好）
妳不動本處
妳坐在這裡，站在這裡住在妳家裡
妳的出離就可以替妳周覽一切
宇宙人生都在妳面前（是）
（還有最近本尊在恩賜第一顆金珠）
（那我就想說我來多攝受一下）
（我在新竹分會第一顆金珠前面）
攝受什麼？
（靜觀的時候）第一顆金珠喔
（因為本尊有恩賜第一顆金珠嘛）
（我很有興趣站在光片前面攝受）
（祂就出來了就在我頭上）
自己出來了
（祂變成一個飛碟一樣，在我頭上放光）
平面的（平面的跟地面平行的）
（我全身很熱，然後又看到）
（我的法身在光片裡面穿梭）
（那本尊的分身頭就探出來）
（這樣看我，第三次的時候）
（我又再去攝受的時候看到）
（我的法身這樣側面走進去）
（我那時候不知道是我的法身）
（我說這女孩子這麼漂亮是誰啊）
（她就轉過來一看，就是我，可是）
（我很老很醜，怎麼變那麼美）
（法身在那裡面）
實相就是莊嚴法相（對）
實相都比凡夫身好
（對，然後接著本尊分身出現）
（我的臉、我的身體又入到）
（本尊身體裡面合一了）
（接著又看到一個文字相）
（心願的願，用楷書黑色毛筆寫）
（寫在那個大金珠上面一個願）
（有一次新竹分會有實體帶動時）
不知所措，不知如何就是了
（實相帶動的時候，我就看到）
（那個眉心光分身就走出來了）
（就直接走出來，然後又看到）
（白色天冠光在虛空中）
（我定睛一看，不是眉心光分身）
（是全身舉光，所以這好像）
（也是攝受到月娥的那全身舉光）
（還有說最近本尊恩賜）
（那個會長和秘書長夫妻）
（他們那個法輪背光）
那是，我有看到祂出現
我才幫他們加的（對）
（然後，我就打開那個《法身顯相集》裡面）
（有一個後身輪光）
（變成法輪背光那一張）
法輪背光、項輪背光，這個（對）
大小，但是性質不一樣
（那我就常常去觀祂）
項輪背光是說（對）
這次美國來的那個霍醫生
攝受到項輪背光（對）
因為這個可以copy
所有境界copy過去
照我的話這樣講
就要「項輪背光」（是）
（然後我在新竹分會，全身分身前面）
（在分身前面靜觀）
（但是，我想的是那個「法輪背光」）
（結果真的法輪背光出來了，很大）
（很像漩渦光，一絲一絲會轉）
（最後是，中間是一個白色的大日）
（非常非常亮）
（然後，看到分身走出來）
（那我就）
反正所有妳看到，什麼光
有時候妳聽起來很複雜，很囉唆
（非常法喜）可是一個主軸，一個主體
（是）就是光和宇宙和人生有延續的關係
透過祂們，看怎麼情形用這個光
什麼情況用這個光（對）
（然後，第二次再看又是出來）
（然後，這次出來是全身分身）
（穿那個大皮鞋的全身分身走出來）
妳剛才講了一些零零雜雜
妳整體的講一條要幹什麼，再來
（就是請本尊恩賜這個「法輪背光」）
哦～法輪背光
不是，我看到才會顯發出來（喔）
（我看到的，不算是嗎）
我看到了顯發，我會告訴妳
妳顯發法輪背光，我再給妳
（因為我有攝受到，我在那個光片）
現在呢？
（就是有在前面）
現在，法輪背光喔？（有）
法輪背光（現在，就是祂給我看以後）
（就跑到後面來了）
法輪背光，特色就（外面一圈，比較深色）
圍一圈就在肩頭的旁邊（對）
肩頭的旁邊
（非常大，超過肩膀）
妳現在有法輪背光（好，感恩本尊）
現在才出來，我剛在說祂才出現
不然妳會覺得，來了沒有法輪背光
會遺憾（我會一直想，一直想）
要記住，這個是看妳顯現我才用
不是（對）這個不是我的功能
不是我吝嗇（是）
這不是我的，這是光的（好）
（還有那個，我們分身道館有一個）
（乘虛空，御雲氣，那一張光片）
（就是分身騎在白龍上面）
（就是馬主任特別推薦的）
（馬玉龍副會長特別推薦）
馬主任推薦什麼，我是不知道
我是不知道（分身在白龍的上面）
那我跟祂相應以後
（我有看到白龍出來）
（那因為我想明年是龍年）
（恭請本尊恩賜我七彩龍，七彩龍能夠）
沒有，妳在講，我不知道哪一張
妳在講那張有白龍（對）
（白龍，分身在上面，然後下面有白龍）
（龍頭很大，很清楚，龍尾巴看不到）
把祂全部揮開，整條龍盤旋在空中
（有）只有沒有看到尾巴
（沒看到尾巴）妳怎麼看祂怎麼轉
在雲中，都沒有看到尾巴（有）
忽然在妳面前（好）
就在妳面前，也沒有看到尾巴（嗯）
那個身體在虛空很大（是）
頭在妳前面，也是在這個門口
（能不能把祂變成七彩龍）變成七彩龍
（直接七彩龍）都可以變（對）
（現在變七彩龍了）
妳現在可以用了，可以變化
因為妳這種程度（對）
剛才帶動的，都是進入狀況了（是）
這是我所希望的（對）
大家能這樣，這是我願望（對）
（我就是）這樣妳能進入法界
妳現在可以白天變晚上了（對）
妳現在出去看白天
妳把祂變黑夜（好）
旁邊有街道、汽車聲什麼馬上
（OK）靜悄悄無聲（是）
本體顯發
就已經進入天界的狀況了（對）
人間就產生種種
這種無形的出現（對）
（我現在就是說，還沒有到那個）
妳現在所想（法界宮去蓋那個法界宮）
從旅遊或到哪裡任何地方
妳想要什麼，變什麼，祂就出現（好）
變什麼出現（就可以打造一個法界宮）
比如說妳到澳洲
或妳到哪裡
時常通常，妳會旅遊這些國家嘛
加拿大這些（有）
比如說現在金幣出現（對）
一個金幣（有，旋轉）
空性的金幣，裡面是袋鼠（有）
金幣，就一般的金幣（是）
你們常見的那種金幣（對）
祂掉到地上有聲音（有）
有聲音（叩一下）
這妳聽得到（有）
順便就帶動別人也聽得到（是）
有聽到（有）一大堆金幣
（起哩叩囉，有）
通通掉下來（全部下來）
（哇～好多喔！）財仔，你也有
（起哩叩囉）
（起哩叩囉，很多）
（哇～感恩本尊）兩個財仔，你有嗎
妳也有喔（有，感恩本尊）
這樣不錯，金幣都有
（有，還有美金）
（還有，無量寶盒）
美金，也一起出來（美金也出來）
我又沒講到美金
妳那麼愛美金就出來
美金是整本的呢（對，整捆的）
喔，整本的（十萬、十萬）
金幣比較硬，美金，十萬（對）
（十萬美金，有）掉下來了（有，新鈔）
一樣擺在桌上（有）新鈔這樣
（還有）這些金幣，還有什麼
看到什麼
（還有七寶，無量寶盒七寶）是啊
我剛才講一句話，妳沒有注意到
妳只要本體顯發，金剛座、珍珠、珠寶
（對）祂會自己顯發
（對，我金剛座很多珠寶）祂會自己顯現
表示祂顯發了
祂自己會顯發，不求而得（是）
因為妳本來具足啦（對）
只是妳自己不知道（對）
妳要自己顯發
我都還沒有講到，妳自己都會
（我有看到美金）只要妳顯發
發阿耨多羅三藐三菩提
祂什麼都有（對）
妳想什麼就有什麼
很幸福啦（對，感恩本尊）想什麼
不要說金城武，武城金也可以
這些金幣
隨妳的思想變化（對）
比如說這些金幣，一大堆（對）
飄在空中，喔～好像很多，變輕了
掉下來又有聲音，變實體
（又有聲音，祂會輕飄飄的，對）
一顆跑到妳手上
給祂摸一摸（有）
硬硬的（有）硬硬的（有觸感）
和真的完全一樣（有）
祂自己飛回來，妳抓不住祂又飛回來
（對）妳要拉住，祂又回來這裡歸隊
（有厚度，感恩本尊）
這些金幣一堆，都凌凌亂亂的
一條金幣全部這樣
哦～這樣掛在那裡
全部飛起來，一條金線發出去（有）
全部把祂串成一個
掛起來，掛一串（整串）沒有洞啊
都串得起來，掛在那邊（有）
一條金線（有）
掛起來吊在那邊（有）
妳現在可以看（有看到）
這樣是滋潤法性（是）
好像在遊戲（是）
事實上是在滋潤法性
妳到哪裡就碰到這樣
金幣很清楚（對）
（有）很清楚，現在金幣在妳皮包
那個是妳的皮包嗎（對，我的）
皮包（這皮包我的）
這個妳的（太小了）
妳這一個皮包把祂吸進去
全部都是金幣在裡面（喔～好）
妳打開，祂的一些金幣在裡面，妳那個裝不完
妳打開，妳現在打開（打開）
就在裡面了（有）很多喔（滿滿的）
妳摸摸看，一個個摸摸看（滿滿的）
（感恩本尊）看起來很硬，把它塞飽
這樣不夠飽（很大、變大）
（滿出來了）有自見其身的人
你現在摸摸口袋，你手上有一個金幣
（每一個人都有）
硬硬的，妳給祂摸（有）
番仔（有）
妳番仔嘛（有）妳境界也很好
（有）硬硬的，拿起來看袋鼠
澳洲金幣，左邊的口袋摸下去
楓葉（有）和真的完全一樣
（有，大家都有）那個意思喔
（感恩本尊）就在妳口袋裡面
在妳皮包裡面
妳皮包打開，滿滿的啊～金幣啊！
（妳的大皮包）很多喔～
妳看都看傻了
很多金幣呀，妳給祂摸
都有聲音耶（喀拉喀拉）
我說，全部給我回到桌子上來
（哈哈哈）
妳看，一個一個飛出來
跑來這裡了
（感恩本尊）很有趣喔（很有趣）
（我想體驗一下那個定身法）
（和隱身法可以嗎？）
定身法和隱身法
妳現在看我消失（有）
看我會消失，妳自己就會消失
妳消失自己（這就隱身法，對）
妳消失，站在妳家門口（有）
妳看到自己沒有了，就消失了（是）
就消失（好）這樣就有隱身法了
定身法的話（定身法）
牆壁四周全部圍過來
移動了把妳夾住了
瞬間這個都移進來（瞬間都擠在一起）
全部擠在一起，妳手被祂卡住了
（有）把妳擠到
（有壓迫感）不會壓
那不是壓迫感，不會把妳壓扁
但是可以壓得讓妳動不了（對）
這裡過來，那裡過來（是）
上面也下來壓妳的頭（有）
這邊也壓過來（有，變小）全部圍住妳了
這個都會動圍住妳（對）而且實體的
（有）都是那個實體（有，被壓到）
好，現在開始祂圍住妳了（是）
妳動動看（是，不能動）
卡住了，這也不能動（對，卡住了）
不能動，祂就全部給妳圍住
連腳都給妳束住了（是）
牆壁就可以這頂上
妳的頭也被頂住了（對，有）
頭頂在這個天花板上（有）
空間把妳弭平（是）
妳這樣連動彈不得（對）
即使動彈不得，妳也走不出去
因為牆壁都給妳圍住了（是）
妳個人的旁邊不會迫礙妳
但是壓住妳了（好）
這樣定住了（有）走也走不動（對）
走不動，妳要想走也走不動（對）
（腳也不會動）這定身法，退就全部退了
（那我想）妳可以鬆開了，體會
（體會一下）這樣就定身法
（想體會一下那個天搖地動）
（因為我沒有地震過）
（天搖地動）讓祂自己發生
因為妳若硬要我做天搖地動，妳會一直暈
（會受不了）會暈，會吐
妳要剛好念頭來，祂要做
我帶動這樣
妳就比較自然（是）不然會嘔吐
在那邊，搖著搖著，走路都會顛
（怕會受不了）我曾做過一個
他自己要求，會顛，我要走自然（好）
照見祖先和天搖地動的
盡量不要做（對）
因為有時候祂會，說副作用也有可能
祂在那邊，祂在那邊不會停
（停不了…）回去走路會晃（謝謝）
說不定妳還唱一首歌-我沒茫
這樣妳懂意思喔（懂）
妳記住啦
妳現在剛才講到現在的境界
妳全部聽到的境界，妳可以攝受
這樣就好啦（全部要，全部都有）
已經進入道的旅程了（感恩本尊）
妳現在也有（法輪背光了，謝謝）
也看到天冠光了（對）
這樣就可以了
（好，感恩本尊）
財仔（感恩本尊，很有福報這樣）
（幸福滿滿，感恩本尊）
（我這幾十年來，幾十年來）
（天冠光都一直示現給我看，看的出來）
（只要天冠光出來，祂是由小變大）
（祂是活動的，不是死的，是活動的）
（一直活動活動，出來的時間都是）
（20、30，都差不多30來分鐘就是這樣）
（每天，不是每天啦）
（就是時常都會有這樣子）時常來
（我想請本尊恩賜天冠光給我）
這我不知道，這不是我恩賜
那是祂自己跟你的本體相應到
攝受到的（是）像這種要說攝受到（是）
不是我恩賜，因為你說這個我不知道
你沒說，你不曾跟我說這個（不曾）
我不知道，我不能賜人什麼
因為我也沒有什麼東西
只有一個可以眉心放光
可以串通這三個
變所有，想得到的祂都可以做
這樣知道嗎？（是）
要做不做這樣（請本尊安住）
是在等你有境界後
才可以表達的出來（是）
你等三十多年以後
有機會，你以前沒聽過這個
為何現在我在表達「行」
以前是認知，講本體論，講理論
講到後來是讓你認知，現在有認知了
進入「行」，知行要合一，說得到做得到
讓你更加的體會，到後來你進入法界
才能靠自己，我自己可以
我自己可以進入法界
我自己可以進入永恆的世界
這樣才有意義
目標是這樣而已（是）
你提升是自己顯發什麼
你重視，祂就自己提升
重視（是，謝謝）
有的人，他沒有重視自己的本體
不知道什麼，忙著世間的事，整個就…
世間事也是重要，你要記得
我不是說否定做世間事
世間事重要，一天抽十分鐘
二十分鐘給祂注意一下
注意一下
你會看祂變化就攝受到了
天冠光普通都是自然
你現在再想一個更具體的
天冠光祂自己會自然
你有看到嗎？（有呀）有看到沒錯
但是你有要求，祂有出現（是）
祂有出現（我有看到）
你現在有看到天冠光嗎？（嗯）
你是要像我的相片這樣
在頭頂上這樣（是）
這是你進入天界以後
祂都固定跟你走就對了（是，感恩本尊）
你現在看得到嗎？（有，看得到）
在你頭頂上，祂不會就靠在你頭頂
（比較高一點）離5吋、8吋
10吋左右（是）就在你上方
（有）很清楚，你自己可以看得到（是）
這樣是天冠光（感恩本尊）
這是比較少人提起（是）
（因為天冠光常常都讓我看）
常常在看，好，就跟著你
你那時看祂，安不住（是，安不住）
現在有安住了（是）
你看是在前面，還是空中這樣嘛？（嗯）
現在安住就有了，你自己看（有）
以自己看的做標準（是，感恩本尊）
不是以別人做標準（是）好，再來呢？
（好了換人了，幫我兩個女兒安圓光）
她不是做旅行社那個嘛
十幾年前看的，怎麼現在還這麼年輕
（感恩本尊）現在都好了
來，起來起來，不用跪
你還要什麼嗎？沒有嘛？
（沒有）不然先坐著
你兩個女兒，幫她們，那她有興趣嗎？
（有）坐著坐著，坐著沒關係
（她也三十幾年了）對
她們都三十幾年了（對，她小時候）
（她小孩子的時候到現在）
我知道，三十幾年了
我Passport就她辦的
（感恩本尊）
我的Passport就她辦的
請坐請坐，坐著講沒關係（感恩本尊）
請坐請坐
（感恩本尊）
（因為，我心情很激動）
（因為跟著爸爸媽媽修道）
（爸爸媽媽修道很多年）
妳爸爸媽媽怎樣
（跟著父母修道很多年）
（但自己本身沒什麼境界，那…）
是有一股力量叫妳跪著，我沒話說
那有的本體叫妳跪的我知道
有的本體，妳沒有跪，腳就一直軟了
怎麼了？（我的法身跪在那）
我現在說的是
有的本體自己就這樣軟了
（那我想要，因為本身沒什麼境界）
慢慢說，沒關係
（但我想要幫我自己女兒讚譽）
（那我女兒她，從小到大）
（考試的時候，每次都幾乎）
（就是會出現正確的答案）
（讓她抄，所以她的成績）
變答案給她抄喔？
（對，她就是）跑到她那裡去
（她有時候寫錯，那個字還會）
（呈現在那邊，那她寫正確）
（那個字才會消失，然後所以她的成績）
（一直都是名列前茅）
一直很好的成績（對）
（那她，那剛才有提到龍）
（那她也是，就是常常會跟龍一起玩）
（乘龍升天這樣子，還有就是）
（就是也有講到就是她在學校的倉庫）
（也有看到好兄弟，那她就會有形容）
（好兄弟的長相或者是祂的狀態）
都可以看出來（對）
她不會怕（她不會怕）
看到的話有這種境界
妳自然就不會怕，奇怪（對）
如果不知道會覺得很恐懼
（我們旁邊聽的人，因為看不見）
（會覺得害怕，但是她自己就是會覺得）
（像中元普渡的時候）
（我們常會，就是她就會形容）
（就是很多好兄弟在搶食）
（就是她會形容說）
（怎麼搶食那些食物）
（或者是我們經過那些好兄弟的時候）
（祂就會跟我們就是穿過去這樣子）
（她就會形容）她都主動說出來喔
（對，她就很自然講）
（那還有就是，剛好去年）
（就是我公公往生的時候）
（她有看到祂回來，就是很莊嚴什麼的）
（那生活中還蠻多就是）
（比較細小的就是顯現）
（光就會顯現給她）
（講實在）
（讓我們的生活都還蠻順遂的）
因為你們的心，祂都往妳的兒女去
光往那邊去，照給他們看
她那不是本體顯發的，祂照給她看
她本體看，孩子就自然看到
考試這個我最明顯
她又不曾參加，也不曾聽我說
我時常在考試用這一招
祂在那播過去
自然會看到答案，考試都很好
（對，都一直名列前茅）
（成績都不用我擔心這樣子）
考試這招就好了（對）
妳都沒有問題（對）
（非常感恩本尊）
妳現在今天來希望什麼？
（希望本尊幫我們安圓光）安圓光喔
（對）安圓光，妳先坐著坐著
我比較自然，妳跪著，坐著坐著
坐著不要緊，別客氣
自然的心態，妳坐著就好
好，妳自己看，妳家門口有出現嗎？（有）
妳站在那裡，穿現在的服裝
（有，跟姊姊）是啊
現在就有了，這樣就有了（嗯）
解決，一下子就突破了
因為五官意識在那裡作祟（嗯）
我自己想的我怎樣
因為妳沒有經過這種的…
這不只是信仰，這是要自己解脫
求自己有的，看自己在那（嗯）
妳也是有看到，妳也看到妳家門口（有）
這樣就是，這樣叫做「自見其身」
而且我要清楚，不能說我看的模糊
我要清楚，祂就清楚（有）
我要清楚，模模糊糊是五官意識模糊
妳自己的想法
因為這都沒有用到五官意識（嗯）
都用到法性跟靈魂；第八意識
五官意識是第五意識、第六意識
第七意識，那都黏在一起
那些在那裡擋這法性流露
妳現在看過去就是妳的阿賴耶識
跟妳的靈魂給妳看
妳現在閉眼睛也可以看到
閉眼睛（可以）閉眼睛看得到
表示不是五官意識看的
不是這個肉眼的功能
表示裡面那個法性的功能
讓妳能看遠看近
看哪裡都可以
妳們兩個確定有看到喔（有）
好，妳們兩個
現在看到海邊（有）
看海浪，看海，妳們兩個在沙灘上
都有看到（有）
沒有就講沒有（有）
（踩石頭還會有那種…）
沙灘
（對，沙灘的那種沙子的感覺）
妳都有感覺，祂就直接跟我說
祂自己流露出來，自己突破上去
我沒有說啊，我本來要進一步
祂先說，妳自己馬上妳的
妳的法性馬上自己要告訴我
說祂已經可以觸了
平常時沒有
但是現在看得到，還摸得到
沙可以摸得到（可以）
沙的感覺，地有地的感覺
妳摸水好了，海浪湧過來了
妳站在海浪摸水（有）
甚至喝水試試看，捧一口在嘴上
是不是鹹鹹的（鹹的）
鹹鹹的妳有，她有了她開了
妳也可以，她先開了
鹹鹹的表示妳舌根開了
水鹹鹹的
我們平時海水不可以喝
妳大量給祂喝沒關係，不會肚子痛
鹹鹹的，妳現在還沒鹹鹹的
表示妳舌根還沒有開，妳有觸了
妳摸得到嗎？她比較快
妳們不用比賽哪一個有，摸得到了
現在妳，忽然間妳沒有穿鞋子，赤腳
海浪沖妳的腳涼涼的（有）
觸有了，妳喝咖啡有味道了
喝咖啡就有味道了
觸有了，妳剛才說什麼沒有的
（嚐，舌根）海水（味覺）
海水，妳摸水有水的感覺嗎？
（有）有水啊，水那是屬於觸
妳剛才說沙，沙屬於觸，摸水是觸
我是說舌根未開（舌根）
水再喝一次看看，沒有就沒有（沒有）
半秒之內沒有就沒有
有瞬間就有，有就馬上有啦
沒關係，妳跟著這樣走
至少妳看到自己有清楚嗎？（有）
先自見其身
過來後面有更多很棒的
妳自己去問妳爸爸（感恩本尊）
若妳爸爸不懂，問誰？
最後他跟馬玉龍很好，他會問馬玉龍
（感恩本尊，謝謝）
妳的境界很好，妳現在咖啡
可以喝得到，咖啡出現
（有）妳喝下去就，不必想到口罩
想到口罩就自我意識了，人的觀念
祂自然讓妳喝到（有）
現在咖啡（有）
有喝到咖啡了（有）因為
祂剛才喝鹹水，海水有喝到鹹的
她能喝到鹹的
喝到咖啡也會香了
咖啡，舌根跟鼻根是一體的
喝到香就聞到香就喝到熱的
馬上也熱熱的，溫溫的熱咖啡
現在妳瞬間六項了，咖啡
我這杯飛到妳那邊去了
（有，在前面）飛到妳那…
這杯茶我還沒有喝
妳先喝來，喝下去
茶味道，祂茶也是這樣高（對）
喝下去就是茶（有）
妳現在六項開了
前後不到五分鐘（感恩）
哪有很困難，有的五十年還開不了
妳要繼續看（好，感恩本尊）
後來妳想什麼有什麼
妳現在再想一樣妳想吃的東西
變冰淇淋給妳吃好了，冰淇淋出現
（有）冰淇淋吃吃看
是不是涼的（是冰的）對啊
一樣境界就開了，妳不曾見面
來這裡有機會，六項馬上開
（好，感恩本尊）
妳繼續到六項開，什麼就都有
妳剛才沒加到，妳要加圓光嘛
妳自見其身有了
現在就是要給妳做這個
妳自見其身站在妳家門口
妳家門口，妳家我曾經去過
（有）站在妳家門口
兩個在站那裡，清楚了嗎？
（有，清楚）後面有圓光了（有）
有圓光哦，這樣就有圓光了
自見其身有圓光妳就有圓光
妳現在自見其身有圓光，對嘛（有）
妳看妳的自見其身，祂背向妳
祂回來，回到妳身上，祂背向著妳
進去妳裡面了（有）
再看妳後面有圓光了（有）
確定喔，祂這個…
（請本尊請坐，感恩）好好好
我忘了坐了
有圓光喔，真的有圓光
好（感恩本尊）好
她們不曾來，第一次你…
（感恩本尊）
（感恩本尊）
（蘇老師她說那個般若妙智光）
（我有一陣子，我有看到很大的）
（般若妙智光，可是祂是黑色的）
祂怎麼樣？（黑色的）黑色不是
般若妙智光（我不知道很…）
灰色，鐵灰色
接近咖啡色的嗎？
（不是很黑好像是褐色）
褐色的（是褐色還是黑色）
那顆不是般若妙智光
如果認顏色的話是第三顆珠
（祂裡面）第三顆珠
（裡面有，祂是慢動作出現我看了）
（然後祂裡面下面又一個圓光）
（白色圓光，本尊分身就出現）
（然後我）
現在妳的話題就是看到光跟分身
（對，然後我把我自己變進去）
變過去喔（想過去）變得過嗎？
（有）好好
（前一陣子我有看到一個境相）
（一個人在樓梯那邊坐著一直罵）
（那一直罵，我就很開心就笑到）
（因為那時候在睡覺，我就）
（笑得很開心，笑很開心，然後）
（就出現一個螢幕，一個螢幕出來）
（又七彩光又出來）
（七彩光出來，然後又變一個圓光）
（那個圓光是紅色的）
（然後本尊分身又出現在那邊）
（我看很久祂沒有馬上消失）
（我就一直看，好像是我）
看分身以後，最後看成是妳
（祂沒有馬上消失，我就一直看）
看到變成妳了（就好像是我）
能看到分身
就能看到妳自己的分身
這句話妳也聽過啊
因為妳看到分身了
妳就可以看到妳的分身
這樣比較快（感恩本尊）
這樣要讓妳比較快就對了
（那消失以後又變一顆正長方形）
（有一顆光）
（一直跑）
妳的境界就是祂的變化（對）
妳的境界祂會變化，妳讚譽是
看到這些境界會變化，就對了
（感恩本尊，昨天晚上又看到）
（好像法界宮很漂亮）
很漂亮喔
（在虛空，因為我看到愣住了）
（因為太漂亮了）那無法形容
法界宮很漂亮，過來呢？
（還有也有一次，我開那個鐵門）
（鐵門一開，我融入到鐵門裡面）
（鐵門在一直轉啊，有聲音）
（嘰嘰嘰，我融入那裡面）
（我就是鐵門，鐵門就是我）
（又有一次我在洗澡，水一開）
（我跑到水裡面去了，然後奇怪）
（我一個念頭說，我到底哪裡去了）
（又回到在洗澡這樣子）出離啦
妳出離出去妳知道嗎？
妳現在站在妳家門口（我都有）
這樣就是出離，這樣叫出離
這樣出離
如果要訓練妳的意識流可以出來
妳從妳門口，家的門口
看妳站在這裡（有）
這樣意識流就出來了，這樣知道嘛
（感恩本尊）怎麼了？
（我要請本尊安圓光）
妳安圓光嗎？（對）
妳現在頭就有圓光啊
直接幫妳安了，包括程序都省略掉
（有，感恩本尊）
我說出來，這光會給我完成
不是我會完成，光會給我完成
這三個光其中一個，還有七顆珠
這只有我承認而已（感恩本尊）
別人沒給我肯定
可以給妳安就好，妳管別人怎麼想
都有啦（好，感恩本尊）
靠這些，不是靠我
我只會吃飯跟睡覺而已
來，小姨，這樣就好
OK（感恩本尊）
（來大日宗三十年了）
三十幾年了，妳三十幾年了（對）
（一直沒有）剛才說的，妳都有看到
（有，一直都沒有跟本尊讚譽）
（我今天也是想要鼓起勇氣跟）
（本尊讚譽一點）
（是也想請本尊提升，早期有幸）
（跟本尊一起出國，回來的時候）
（本尊分身就從右邊這樣走過來）
（那然後呢，就是去台北協會）
（突然間就看到）
（前面突然出現一面鏡子）
（前面那個鏡子一個我）
（這樣走著過來）
鏡子和妳相對衝
（對，我那天穿的衣服這樣走出來）
妳有自見其身就對了
（感恩本尊，可以看得到啦）
可以（想什麼就可以）
想什麼有什麼（對）
（今天就想要請本尊提升法性）
提升什麼？（法身）提升法身
（就是安圓光）
自見其身就是妳的法身
用自見其身這個名詞就是分身
分身就是自性法身
法身要加圓光，沒有圓光
妳說要加圓光（對）
妳說法身，自見其身，自己看自己
祂就是妳的分身
針對妳自己來講
道是要向妳自己講
「道」進入永恆就這麼簡單啊
我們道很簡單
沒有跟別人競爭，鬥爭什麼都沒有
也沒有影響妳的生活
妳自己的生活
個人各有固定的方式
現在妳看的那個鏡子出現
妳說那天遇到的那個鏡子
是這個，把祂擴大一點（嗯）
現在可以照到妳
妳看裡面有照到妳嗎？（有）
那個照的，妳走出來（有）
走出來就有圓光了（感恩本尊）
妳看到有圓光嗎？（有）
走進妳裡面，妳裡面就有圓光了
（有，感恩本尊）
妳現在要看自己後面有圓光嗎？
看肉身（有）這樣就有了
（感恩本尊）還有什麼？沒有喔
好（感恩本尊）
國外的，來來來
你們要講什麼可以講，這樣可以…
來，請坐沒有關係
坐著自由談
（我叫黃君芳從聖地牙哥）
哪裡來？（昨天…）
（昨天剛到）
（聖地牙哥從美國的聖地牙哥）
美國來就是妳啦
（從洛杉磯飛過來的，對）
（我老家是浙江紹興的，浙江）
浙江（我老家是，對）
（非常感恩今天有這麼）
（榮幸能夠遇到本尊大光體）
（然後也特別感恩本尊慈悲）
（特別照顧我們海外來的）
（讓我們可以在前面）
（可以優先照顧）沐浴在光中
共同沐浴在光中
（也是非常感恩協會的同道們）
（促成這次讚譽會）
（特別也感恩台灣的那些同道們）
（能夠成全我們，特別照顧）
（優先照顧我們，所以非常的感恩）
（首先我先分享一下）
（我的求道的一個經歷）
（十幾年前就開始）
（對佛教方面比較感興趣）
十幾年前
（對，然後就跟佛比較有緣嘛）
（也認識一些藏傳佛教的師父）
（密宗的一些師父）
（然後也認識一些漢地的師父）
（但是十幾年前，基本上都是）
（做一些空花佛事）
（就是去供養啊）傳統式的（對）
（傳統這個）傳統式的藏傳佛教
（供養做點功德、持咒、消業）
佛教傳統就這樣
（所謂的這種消業障）
（然後我是後來到了美國之後）
（我到美國差不多五年多）
（到了美國之後）
（因為環境也比較幽靜）
（心也比較清靜）
（開始在YouTube上）
（所以特別感恩）
（我們生在這個時代）
（網絡的發達所以）
（就是在YouTube上開始）
（聽一些大師的開示）
（還有一些在家的一些）
（講佛法的善知識）
（就聽懂了《心經》、《金剛經》）
（《法華經》還有《楞嚴經》）
（釋迦牟尼佛的智慧那麼的）
（偉大然後）妳多少有涉及到
（就覺得往後今生）
（求道這個路就是走到底）
（也發願要解脫）
（就對紅塵中的人間這些看得很淡）
（一心求道）
（這兩年，兩年前開始）
（為了求道也是）
（開始吃素，開始每天打坐）
（一開始打坐也是很執著的）
（每天就想清靜，一個人）
（孩子的事情一弄完）
（很多時間都是去打坐）
（因為我也沒有上班）
（也算有點福報）
（經濟上沒什麼負擔）
（很年輕就財務自由）
（所以我好像這輩子來）
（就是為了這個事情來的）
（我覺得，所以是開始）
（一開始是比較執著的）
（佛法上面）
（後來就不斷地增加智慧之後）
（就不執著一定打坐）
（在每個當下都是修行）
（每個當下覺照自己當下）
（你不管做飯）
（不管你在做什麼）
（你只要覺照你自己的本心）
（其實就是修行）
（那個時候覺得算有點悟到）
（我們本心具足）
（這個知見上、概念上）
（都比較清楚）
（總是覺得打坐也能看到光）
（也有幾個境界）
（三個小時坐在那裡覺得）
（剎那間就過去了，也體會到）
（這時間、空間是不存在）
（我們頭腦起分別了，起念了）
（才存在這個時間、空間）
（有那個體會）
（睡覺的時候也有突然）
（可能我們的意識先醒）
（然後聽到我打呼嚕的聲音）
（有一點，當下我就覺得）
（這個肉身不是我，就是）
（我們的那個，應該是另外有一個）
（就是《心經》講的不生不滅的）
（本就是那個永恒存在的那個）
（有一點這個體會）
有另外一個自己存在（對）
（有一個…）不知道什麼情形
（對，當時就是）
（對那些知見都有所領悟）
（但也還是感覺會不安心）
不具體化（對）
（總覺得好像什麼時候）
（才能修成）
（雖然知道是我們有一個）
（摩尼寶珠在身上，其實不用修）
（但是，總覺得好像）
（這樣子天天這樣修，好像很迷茫）
（然後我當時起了一個念就）
（那時候也不知道，可能是）
（我的自性可能）
（我的本體，可能還是有這種緣）
（就喜歡觀那個落日）
（因為我家看到，每天看到落日）
（我一到太陽快下山）
（我就喜歡去對著那個太陽）
觀落日是《觀無量壽經》的
第一觀啊
（對，就是那時候，我也不是說）
（刻意的去觀）
（我就喜歡對著落日）
（就是盯著它看）
（然後我就覺得那個太陽）
（好像是後來變會動的）
（就是這樣子觀了一段時間）
（我就看到本尊的視頻了）
（看到晚上兩、三點也不睡）哦！
（就那個時候，可能是就很吸引）
（可能我的本體想看）
（所以一點都不睏，很精神）
（對，然後我兩天看完之後）
（打電話給協會）
（就說想加入，入會）
（就是當時是任家禾同道）
（接的電話然後，很快就入會了）
（入會之後，也看到一些）
（還有我也有個考驗）
（就是看到本尊的視頻之後）
（覺得，哇！本尊這個知見）
（講得太圓滿了）
（就是太通透，太圓滿）
（很簡單就是大道至簡）
（就全部是本尊裡面的法）
（全部講得很透）
（我就覺得…然後跳出）
（那個是非的視頻）
（就是本尊那個事件，電視台）
（可能來考驗我的道心）
（我的本體馬上就說）
（啊！真的這個眾生福報不夠）
（出了這個事情）
（因為我也看到電視台的）
（您上電視的節目，然後他們就）
（跟您問很多那種問題）
（本尊是站在這個）
（十維以外的一個緣覺的境界來）
（跟這些在人道的）
（這種二元對立的三維空間的）
（那種頭腦，分別的頭腦）
（在那裡跟他們講）
（真的是大菩薩的慈悲啊！）
（還是那麼慈悲地跟他們去解釋）
（但是他們聽不懂）
（所以我就覺得啊！真的是）
（本尊在我心裡就像）
（釋迦牟尼佛一樣那麼的偉大）
（所以我說那個時候）
（可能真的是眾生的福報還不夠）
（我覺得現在我們，現在）
（這些年，我覺得未來的十幾年）
（應該是非常的）
（這個機緣非常的成熟了）
（所以就像）
（我們也是能夠遇見到本尊）
（本尊道）
（真的是直接坐火箭到達）
（我感覺特別的安心了）
（因為覺得能夠自見其身）
（能夠知道其實之前）
（知道那個…）妳今天想
要求什麼，想什麼境界
妳提出來說不定都可以實現
說不定喔，我說說不定可以實現
（肯定可以）
（因為我們本自…）
妳有沒有自見其身？（有）
妳沒有問題
（我還去拜見了，拜訪了顧美瑤同道）
（因為她離我不遠）顧美瑤的朋友
顧美瑤境界很好（她在洛杉磯）
（對，她境界很好）
（然後我也是都可以跟得上）
（本尊「大道之行」裡面的這些）
（本尊一說我馬上就可以）
都可以喔，這樣就比較好提升
（對，昨天來的時候）
（也是在飛機上，就一路出發）
（因為晚上的飛機，也是）
（感恩本尊）
（就是一路都是放光加持）
（我看那些燈、車燈）
（路燈，全是放光的）
（紅的、綠的都是那種）
（那種很長的那種光）
（都在放光，那些車燈…）
沒有想到自然出現（對）
（自然的，自然的一路）
（都是放光的）
（然後在飛機上的時候）
（也是有那個顛簸的時候）
（我也是馬上直接想像我的）
（法身就在飛機的外面，雲上面）
妳就看到妳的法身嗎？
看到妳的法身還是…
（我還沒有實體的，但是我是意識）
（就是我的意識可以馬上）
意識就是感覺有法身（對）
要親眼看到才算
比如妳現在法身可以站在外面
（可以）這牆壁沒有外面
可是妳就站在外面
（可以）妳現在可以嗎？
綠色的衣服站在外面（可以）
站在牆壁裡面（可以）
都很清楚，就這樣來測試
就可以知道，有沒有自見其身，很清楚（對）
而且就很實體（實體的）
一樣，妳繼續講，我再來…繼續講
（就是說我們的「自性」是）
（法力無邊、神通廣大）
（什麼芥子納須彌）
（這些以前是概念上）
（就還不是那麼清晰）
（但是聽了本尊的開示之後）
（啊！真的就是宇宙在我心）
（因為我心就是那麼廣大）
（所有的都在我的本心裡面）
（所以我覺得，真的活得逍遙自在）
（可以）任何時空（對）
地球沒有到的…
（沒有空間，沒有時間）
（妳可以穿越任何一個）而且
瞬間也可以（瞬間就去月球）
都給妳進入狀況了
（瞬間就可以去，妳想去哪）
（妳的意念一想就去到那了）
對（所以就是覺得特別的）
對啊，妳還沒有見到我之前
就能自己會這樣，那這樣還…
（對，我是十二月聖誕期間）
（看到本尊視頻，十二月底吧）
（就現在一個多月，一個多月就加入）
（兩天，我就兩天加入會員）
（應該是，很快）等於說妳
想什麼有什麼，想要什麼有什麼了
（對，我也自己帶動那個）
（雖然我沒什麼偶像）
（但是我自己也可以帶動）
（如來明妃，我想像到跟）
（想像出沒有具體的一個臉）
（但是我能想像出）
（我喜歡的那種類型的身材）
（就是可以在如來明妃）
（我的肉身在床上也是有感覺）
想像都可以變實體的
想像都可以變實體的喔，照片也
可以變實體的（所以就求本尊）
看到電影，任何一個活動的電影
都可以變實體的走出來（嗯）
變妳的伴侶或變妳的朋友或餐廳
在電影中看到有餐廳好吃的…
妳都可以變過來，馬上吃（可以）
妳用心可以攝受過來
都是屬於妳的（對）
（所以我一直覺得同道有的）
（我都有，因為我們的本自具足）
（我們菩提自性本來具足）
（能生萬法）
現在妳的程度
可以把這瞬間都變成黃金屋（對）
七寶屋（可以）
妳就活在這個裡面（可以）
（我喜歡那個綠色…）都可以
沙發椅、什麼椅子，推掉…
這個都可以
（對，就是隨念可以演）
這個是妳（就是琉璃，我喜歡綠色）
（整個就是琉璃世界）
什麼食物，自己都跑過來
（對）山珍海味、水果
妳想吃的都一起過來，擺得
很整齊給妳欣賞，給妳選（對）
現在擺一疊，給妳欣賞，住在豪華
（對啊）
（所以我就很理解本尊說的是）
（自知不隨他）
（因為每個人的境界不一樣）
（因為都是隨著他的因緣）
別人看不到啊…（對）
這個就是妳擁有，而且很真實感（對）
妳達到，我很替妳高興（感恩本尊）
想什麼有什麼，比什麼都幸福
比當皇后還皇后（因為我之前）
（本尊還有一集視頻裡面說）
（給妳六十個億跟六項圓滿）
（妳會選哪個，肯定就是）
（因為之前也跟我身邊朋友說）
（給我多少個億）
（我也不會換佛法的智慧）
（因為這個智慧是永恒的）
（就是你這個是解脫道）
（那你這個多少錢）
（它就是一個無常的）
（一個生滅的東西）
（再有錢，你帶不走）
（所以我當時說那話）
（有些朋友他對這方面沒興趣）
（他就覺得啊！妳這吹牛）
（對啊，然後也會說可能…）
妳現在所能變出來
都可以帶著走（對）
因為百歲以後，我們沒有這個肉身
就開始享受這種生活（對）
（所以我們，我以前覺得）
（修行的時候就要把六根）
（都攝六根就是六根要關閉）
（那現在就是我們要啟用六根）
（那就是說你所有的東西可以）
（從六根裡面去用）流露出來
（就是變成用）對，六根清凈
（對）
妳有佛學基礎又有經驗
又有去藏傳佛教洗煉過
妳很容易攝受得到
（對，我還去過尼泊爾朝聖）
（然後還跟那時候）
（跟那個薩迦法王參加他的法會）
（還跟薩迦法王一起吃飯）
（就還是有一些這種佛緣）
（但是以前的話，他還是做一些）
（相上的多，往外的多）
（所以就是自己的話）
（有煩惱，該煩惱還是煩惱）
他們不會談到圓光，妳放心好了
（對）任何宗教不可能談到圓光
因為他們沒有遇到光
圓光只有我們這裡有（是，對啊）
（所以就是本尊道這個）
（真的就是，雖然說末法時代）
（我覺得就是比那個）
（釋迦牟尼佛在的時代還要）
（如果遇到這個遇斯光的話）
比較輕鬆（對）
（還要有福報）
因為遇到大日（對）
（所以也是讚嘆我們自己的福報）
（感恩本尊）
所以妳任何宗教，絕對沒有說有圓光
（對對對）
（因為我也認識很多佛友）
（其實都大部分都是在相上修）
很多那種理論上，還有種種
（對，理論上）某一些境界都有
但是圓光最重要是圓光
「圓光」證明妳法身圓滿（對）
妳能有法身了，妳現在還想說什麼
還想有什麼希望，能幫妳做些什麼
（也是想讓本尊幫我安）
妳這個程度可以看到
漩渦光裡面是照明鏡
（對，看到我自己在裡面）
妳自己馬上看到？（嗯）
妳現在看到了嗎？（可以）
祂自己主動會看得到自己在裡面
這個時候只要看到，妳在照明鏡裡面
妳自己再看頭後面，就有圓光了（有）
要經過這樣才穩定
而且進入永恆都不會消失
有時候識變想出來那個很薄弱
（對）
有時候識變
有辦法想得出圓光來
兩天以後就自動消失
這樣不算圓光（對，所以…）
圓光要親自由
這三位一體加照明鏡照出來
表示妳的法性和祂們有串通
有流行了，已經意識流形成
祂們可以和妳流行
可是還缺少一個眉心放光
如果妳有眉心放光
就不需要我來演這些
直接祂就可以，講什麼
祂就配合妳，妳現在是本體
妳現在屬於天人合一
還沒有三位一體，妳喊祂們喊不動
不是喊不動，還不能相應
因為針對妳個人這個法性
想什麼有什麼…
那是屬於妳自己的法性
圓光也是和祂們相應
而產生圓光
也是妳自己法性的圓光
法性的圓光已經銜接到祂們
我所說的祂們就是
天冠光、大日
漩渦光、照明鏡這些（對）
妳現在希望能再提升什麼
妳這個程度可以提升很多
（對，就是希望本尊帶動我）
現在有圓光了（就是更加）
（的臨場感或者是更加的實體）
妳現在圓光確定了嘛
隨時想都有（有，金色）
不管在任何地方
坐立站臥都無所謂
祂圓光就是圓光，在哪裡
都不會消失，想就有（感恩本尊）
還有妳說剛才講什麼
（希望本尊加持我能夠）
（實相實體化，實相更加實體）
妳看到自己沒有實體化嗎？
妳想就有就有實體化
（我說的是實體法身）
（因為我是照鏡子的時候）
（能看到我的一個比較影子）
（一樣的，然後五官就也會出來）
（就是鼻子眼睛，但看不…）
不是實體？沒有實體嗎？
這樣就是可以實體呢
妳只要照相或想像都可以成…
想像是抽象嘛，抽象成具體
具體以後再進入更完整就實體化
實相實體化
現在妳旁邊站了一個祢（有）
祂拍妳的背有感覺嗎？（有）
祂握妳的手有感覺嗎？（有）
這是實體啊（哦）
（因為我的理解就是說）
（有一個跟我長得一樣的）
實體就和妳真的人一樣
（肉體都有實體）肉體就一樣
肉體都一樣啊，實體就這個意思
祂全部實體
可是祂內部都是光（明白）
妳進去，妳用意識流
進入到妳自己的法身裡面（哦）
妳看裡面都光哦～很廣大的光
妳身體裡面，體內很多光（有）
妳的意識流
妳的視覺進入裡面了（嗯）
看到妳所有內部從頭腦一直看到
腳底，全部都光（全是金身的）
出來以後再看妳，視覺在看一樣
看妳穿這衣服站在旁邊（對）
這個視覺再進入妳體內
從額頭進入妳體內（有）
看妳的內臟、脊椎骨（有）
都看得到，脊椎骨…都看得
清清楚楚（可以）
脊椎骨一層一層的（對）
中央都貼一個錢幣一個錢幣
剛才那個錢幣都貼在上面（有）
幾根脊椎骨有十二根
就十二根就貼出來，十二個錢幣
全部跑到這裡來
從這裡跑出來，從妳體內跑出來
跑到妳手上了，妳給祂摸硬硬的
（對）硬硬的就是實體（明白了）
這樣叫實體，祂也可以空性
現在妳手中的實體嘛（對）
一顆，哪一國的金幣？
（美國的）美國的金幣
（對，美國的）
和真的完全一樣的
（對）這是實體
丟在空中，祂可以懸在空中
應該實體會落地（對）
可是祂是空性，因為祂空性
為什麼落地有聲音
落到這邊來，美國一個
一個金幣變成一百個落在這裡了
變成一百個掉到這裡（有）
會有聲音的叩叩叩（有）
重量（對）空性產生張力的時候
就產生實體，通常空性
比如妳的分身，妳的自見其身
現在可以在空中（有）空性！
空性（空性，真空生妙有）
（就是空性化現的一切相）
對，現在這相沒有錯，現在上去的
是空性，可是也可以實體（對）
祂上面也是也可以實體（明白）
祂看到妳下面（有）
妳有意識流，剛才妳進去那裡面
看到光就有意識流（對）
意識流妳們兩個就可以「對看」
（可以）
永生的基本條件一定要對看
意識流的基本條件
進入妳體內，進入哪裡都無所不在
這個意識流很重要
現在他們正在探討意識流
我們裡面也有幾個有意識流
（明白）現在是空性
所以能立在空中
可是也實體化，祂可以跟真的一樣
也可以實體，超越所有什麼
空氣壓力、張力、重力…
（對，沒有障礙）
沒有作用，祂全部就超越
一切物質，能超越物質就解脫了
超越物質、超越時空
時間、空間都給妳超越（對）
（所以能夠體會到什麼叫）
（當下就是）當下就是
祂從那裡下來，有重量，拍拍妳肩膀
拍哪裡，握妳的手，都真的能有感受
和真的人握妳那樣叫實體
妳要摸祂，也是有實體
妳摸祂的手，祂和妳握手好了（有）
這個最重點
這個項目最重要，握手這和
真人在握手，怎麼沒有呢（對）
有啦（嗯）這樣是實體了
也可以實體，也可以空性
（那可能剛才我有點知見沒透）
（就是我理解的是）
（就像顧美瑤同道她說是）
（她的分身出來變成一個實體的）
（跟祂，祂可以變成長什麼樣的）
（都可以隨她的意念變化）
（就是那個可能是我）
（我這個這方面沒有特別的）
妳說顧美瑤變實體的
（對，她實體，她的法身變一個）
（就是一個肉身出來）
都是實體和肉身完全一樣
內容祂是光
可是祂的光裡面也可以變實體
比如說妳現在在用妳的分身（嗯）
剛才那樣，妳的分身裡面
再進去祂裡面也是光（對）
把祂內臟什麼
都用妳的轉播到這邊來
裡面都有內臟了
好像看妳一樣，祂裡面有了
剛才是光是空性
現在是實體的，有重量
磅下去也是幾磅幾磅，50磅
祂都磅出來
現在這種內臟和妳剛才看妳自己
視覺進入妳體內完全一樣（所以）
（所以本尊是不是…）
光已經沒有了
現在前面是實體內臟、肝臟、肺部
（跟我長一樣的）
剛才妳進入裡面嗎？
（也可以長任何一個樣子的）
兩個都一樣（對）
馬上又變成光（有）又變光線了
（所以這個）以這個做標準
（這個就是所謂的一即一切）
（就一即一切）「一即一切」不是這樣
這可以Copy複製（對）
實相！所謂實相就是Copy
像這個杯子在妳面前了（對啊）
Copy！這個杯子在妳面前
這個杯子馬上消失
變成一瓶礦泉水懸在那裡
有水哦（對）
妳握祂緊緊的，祂可以打開可以喝
（就隨意變現）
隨意變現（就可以變成花）
（也可以變成咖啡）一即一切
這個「一」變下去了，萬物都可以變
（對）一切！這個是一
在妳面前變礦泉水，變礦泉水
變酒，變整瓶的酒，整桶的酒
都可以，一切就表示什麼都可以變
變很多個的話，就要千百億分身
要另當別論，那個另一種層次
妳如果能眉心放光就能千百億分身
而且很清楚（嗯）
不能眉心放光
妳有七顆珠分出去不清楚
我們這裡面，我們這麼多年
只有碰到一個
莊總顧問有眉心放光
（隨喜他）這測試過，祂來找我的
他的分身來找我的
現在出現一個會有再第二個
有希望（對，下一個可能是我）
很可能…（感恩本尊）
比如說給妳測試眉心放光的好處
自己可以看分身千百億
千百億是形容詞
就妳剛才那句一即一切
比如說妳要眉心放光
祂自己會出現
「眉心放光」的意思是說
大日，妳看到大日常常看
祂一直在停在妳面前
有一天停在妳這裡不走的時候
停住了（就放光）祂自己放光
這是外來的客體（明白）
如果妳法性放光的話
額頭放光
包括意識流也是
法性放光的一種形式
祂這樣停在，大日
如果停在裡面，表示祂認同妳了
妳就自動自己會放光
放光就馬上自己生出「七顆珠」
過程是這樣
我以前大日要接近我的時候
我常常罵祂，奇怪怎麼老是碰到祢
我不懂，小孩子啊，七顆珠
我什麼不懂之下，祂一一教我
包括顯發照片在教我
說懺悔的應該是我
我不懂，我就完全不理祂
我對這個沒興趣啊
我對宗教什麼…
這個我一點興趣都沒有
（所以知見很重要）
有了這個眉心放光
祂停住妳才能眉心放光
有的是識變，譬如說他看自己
眉心放光，這也是可能
有的是他額頭放光
他認為眉心放光
因為這裡上面在額頭中央這裡
也一個放光，頭頂也一個放光
眉心也有意識流的放光
像妳現在有意識流
妳看眉心有一種像（對）
（就是那種圈圈的光）
透明式的，半透明式的
（然後照到那個陽光的話）
看到妳…（裡面是彩色的）
妳可以看到自己眉心有一個
半透明式，圓圓的（有，我看得到）
眉心光（就是祂一照到那個光）
（祂就是變成那種七彩的顏色）
祂可以進入任何人的體內
進入哪裡，任何地方
甚至一個角落，甚至於看桌子
看桌子的四方（對）
看桌子下面的四角
（可以）妳視覺在那裡
（螞蟻都看得到）
妳視覺跟祂變成亮點在那裡
替妳找視覺，妳的視覺跟著祂走
就是妳的視覺（對）
走走走（可以）再走
甚至於瞬間到妳家的客廳
祂的視覺在妳家客廳走（對）
也是在妳的桌子上
（一眼就掃過去了）在桌子就跑了
沒有空間（對，沒有）
也就沒有時間，這邊等於那邊
（所以就是什麼移山倒海的）
這個桌子搬到妳
美國家的客廳，這個桌子有花
都搬過去了（對）
妳那個換過來，兩個交換
妳的桌子（我那個圓的）
裡面擺什麼…一樣視覺
可以跑來跑去，交換（可以）
妳那個家門口，妳美國家門口
瞬間移到妳面前（可以）
妳要進去的門出現
（我進去，我是那個指紋鎖）
（直接移開）對，就這樣
祂的鎖就怎麼鎖
也是實體的，妳那個實體
這個全部實體的（對，明白了）
妳摸妳的門也是實體的（對）
不是抽象，不是幻覺
妳摸平常進去家裡那個門
就是實體的（嗯）
現在擺在妳面前（可以）
推過去，移開回到美國
怎麼回去（對，我在門口進去）
就要研究
（不用坐飛機，直接一念到達）
研究不了什麼…
只有能解釋「遇斯光，無所不了」
妳剛才那一句
一即一切，就是含這個道理
還有分身千百億
就一即一切
一個妳能夠分身很多個（對）
一個實體的，比如說妳現在分出去
分出去，要分身千百億
七顆珠應該出現（出現）
七顆珠出現，有妳現在穿的
綠色衣服（嗯）站著也沒關係
祂是站在裡面
照妳的姿勢站在七顆珠裡面（嗯）
站在七顆裡面，但是一定要有一個
剛才她的法輪背光
這個在推動，祂這個推動的話
應該要有眉心放光才可以
但是妳現在發出去看不清楚
妳分身千百億看不清
看的知道是妳，可是模糊（對）
現在七顆珠妳站在裡面
七顆珠出去的話，發得出去要靠
這個才能出去以後，妳布滿虛空
整個美國虛空（全是）摩天大樓
勝利女神旁邊虛空都有
妳看到的虛空都有
包括八大行星的虛空，包括銀河系
黑洞、白洞妳都看到了，虛空全部布滿
可是都不清楚，知道是妳（對對）
都知道是妳，這個時候要眉心放光
（眉心放光就看得很清楚了）
如果借妳用可以，借妳一下
五分鐘就好（好，感恩本尊）
現在布滿了，妳看現在不清楚呢
不清楚嘛，模糊（模糊）
（但知道有遍滿虛空都是）
妳現在有看到眉心放光嗎？
帽子不影響眉心放光
（看到）有才可以喔（有）
現在變妳眉心放光了
跑過去（嗯）
妳眉心放光了，然後七顆珠
再飛出去，現在每個都清楚了
（嗯，有）
都清楚了（清楚）
包括妳美國勝利女神旁邊那些虛空
（對）都清楚到哪裡，好望角…
全都清楚，很廣！（清楚）
眉心放光就這個功能
一即一切要眉心放光才能清楚
否則都不清楚啦，這個要還
回來了，回來了（已經在我這了）
妳有天可能是實現
就妳剛才那一句話，第二個是我
（感恩本尊，然後求本尊）
（幫我照見祖先就是往生的親人）
照見祖先原理要靠漩渦光
漩渦光很多層次，很多層
我給祂估計兩千層
各種次元、層次都有（嗯）
那個遇斯光，它有一句話
得普眼，能知道如來的神通變化
神通變化，祂怎麼變化
怎麼會變極樂世界，妳都會了解
能照見一切世間
一切世間包括孤魂野鬼
天神、地鬼、天魔…
一切世界之內
祂可以照見，這是屬於照見
不是妳思想的幻覺
照見妳祖先，我不認識妳，怎麼照見
祂自己都知道
祂一接近妳，祂什麼都知道
（只要一攝受到光，祂就馬上成相）
現在漩渦光就出現了
妳說要照見祖先，祂在準備替妳找了
妳要照見幾個，我先問妳是我們對話
祂會在那裡，祂正在找
祂不影響，祂可以分身很多，分很多
妳要照見幾個，妳知道嗎？（知道）
幾個妳心理有數嗎？
萬一照見出來
有多一個，多兩個，妳不認識的
祂就幫你找出來，妳看到他
對了，他往生了
妳現在是要照往生的
（知道）漩渦光在轉
祂線條也給妳表達出來了
線條，很多層
把祂估計兩千層，兩個層次世界
最內層，最內層最低的那個
（最內層變得很小）
比較接近人間的那個（喔）
如果天神類又有天神類的照法
什麼類，這漩渦光都能到達
這個妳看
祂亮的，有一點，在那裡亮
最內層那個有個亮，這最靠近地球
最靠近我們平面地球
最內層，在那裡亮亮亮
外層就更高了（對）
亮亮，亮亮！（有）
因為那個地區可以找，好像雷達一樣
（喔，答答答）
現在在尋找，因為祂不知道妳的
為什麼我要自見其身，問妳自見其身
祂問妳自見其身
祂也不用問的話
知道妳自見其身出現，祂就知道了
妳能自見其身
靠這些光妳才能自見其身（對）
祂了解妳一切，這樣祂知道了
妳一講，祂自見其身就會報上來
祂就找，就這個方向
瞬間就把妳照過來，不用時間（嗯）
瞬間就可以照到妳的
要照的幾個人，不用講祂都知道
妳想放在哪裡
看得清楚的地方出現了（嗯）
（在我老家的紹興門口）
妳家門口？（嗯）
（幫祂們安圓光）安圓光
現在都有圓光了（嗯）
現在都有圓光了，確定喔？（有）
很高興（對）祂們向妳謝謝
向妳謝謝，禮敬，謝謝（感恩本尊）
祂們啦，祂們姿勢是這樣（對）
這隻手，看起來沒有用的手
（天掌）無用為大用
這隻手沒有用，只會吃飯
（無為而無不為）
祂跑過去，現在移到妳浙江那邊去了
變成很大的手
祂全部都在腳底下給妳送上去了
送上去的時候，大日來迎接妳
大日平面的迎接妳，推上去
進入法界，法界宮了（感恩本尊）
（《顯相集》裡面分身的一個光片）
光片怎麼樣（我比較相應的是）
（第一顆珠的那個照片，我晚上）
第一顆珠，後面金色很大
圍著我的那個（晚上看祂是發光的）
妳說有一張照片大圓光，金色的（對）
比人高還圍著（嗯）
妳說那一顆怎麼樣？（就是不是）
（都已經攝受到了）那是第一顆珠
（就等於是攝受到了，還是說）
（因為要求本尊來證）
妳就喜歡那一顆就對了
就給妳那一顆（感恩本尊）
妳美國來，我特別優惠
（感恩本尊）
因為美國來的意思說向道心足夠了
妳會從那裡趕來這裡光坐飛機
就表示有向道心
有向道心妳才會想來
從那裡很麻煩來這裡，要坐飛機
（但我覺得對我們這個年代人來說）
（已經太幸福了，不用說像）
（以前那樣跋山涉水）
妳從美國來，我是看向道心（明白）
這個不是說，特別對妳好或怎麼樣
是因為妳美國來有向道心
安下去一定穩定
那如果說陪伴來的，隨便啦
我陪伴妳來，反正我在家無聊來看看
那樣的人來，安下去也沒用啊
（對，所以這個相信很重要）
向道心最重要
向道心就是最好的供養（對）
我這裡取之不盡，用之不竭
只是人沒有發現到（對）
還有一個剛才照分身，妳要記得
剛開始是實體分身先出去
旁邊那些，好像呆板的那些虛相
一個實體，然後一即一切的時候，旁邊
都是好像很呆板那個，沒有實體感
「相」，只是相而已
碰到那個有狀況，那個就變實體
那個變到，要進去那個，用到那個
就實體這樣子（明白）
第一個中央一定有實體
中央實體跟真的人一樣
好像真的照片那樣，比真的照片
還實體，有肉，有影子什麼的
其他的都呆呆的好像很直立
好像裝飾品那樣
一碰到狀況，祂就實體
我也沒有什麼狀況
我吃飽閒閒的安身立命
茶來伸手，飯來開口
我沒事情做，對吧
（對）也沒有什事功
人間的一切功名利益
對我沒有什麼誘惑，我跟妳說
（對，我覺得那些都是虛的沒用）
對我沒有什麼誘惑
要里長給我做，我也不要，那個好累…
（我也覺得給我當皇帝也沒意思）
我見過很多天神
以前都…有的皇帝什麼…
（這生滅無常的東西）
到時候一場空（對一場空）
小時候就一些天神來向我想要圓光
後來我才知道要圓光
（夢幻泡影的東西）
也是來要圓光耶
這一次那個量子力學的講師來
（我聽說了）
奇怪？他們怎麼重視圓光？
因為他看到它們宗教都有圓光
怎麼會有這個，他覺得奇怪
因為他研究量子力學，發現到重點
是有圓光，他很驚訝怎麼會有這些呢
（看所有佛菩薩後面都是有那個的）
他就是對這個圓光最感興趣
想不到現在大家約我的就是要圓光
（所以我們現在這些都是大菩薩）
要圓光，圓光就是一即一切
一個人信，一個人就有圓光
一萬個人信就有一萬個人
如果每個人都信都有圓光
不可能嘛（是）
要看妳有福報，有向道心（對）
就看向道心，美國來有向道心
我就…（感恩本尊）
（像我們這種都是不知道都多少）
（輪迴多少世都一直在追這個光）
（這一輩子終於可以）有圓光就代表
說妳已經圓滿具足法身了，不會退
有這個四個給妳印證
妳的法性已經接觸到祂了（是）
（聽了本尊的法之後覺得真的）
（體會到華嚴經的佛家的富貴）
（所有的都在我們本心都能示現）
妳要法界宮什麼這個都（對）
釋迦佛進入海印三昧以後
才現大日，才開始講《華嚴經》
和這個內容都是這樣
我也不是根據《華嚴經》
我小時候這個常常看到
可以晚上變白天
小時候我都體會到，體會了那麼多年
到最近幾年我才興趣了
人家在問我才，小時候都有啊
照片出來我都不知道
才看到，這個我小時候看過啊
我小時候看過，竟然透過別人照到
稀奇在這裡
祂教我，我都把它亂丟
照片都亂丟，唉～好可惜
直到現在，我就覺得都是寶啊
我現在晚上還一張一張看
覺得嘆為觀止
沒有人興趣這些照片
一注意到就說是合成的…
（不可能啦，幾十年前哪有）
（那種技術合成）對啊，這不可能
我自己陶醉就好，我不在乎
人家怎麼看，自我陶醉（自知不隨）
那妳剛才講什麼？
我要解釋一即一切是這樣
（對，我說我經常有時候跟同道）
（開玩笑，我說我們可能也是）
（當年那個五千比丘退席的那個）
（其中一個，所以流浪到現在）
（才等到這個光）流浪到最後
（這一世真的要抓住本尊這個）
（遇斯光珍惜）
道到最後回歸自己能進入永恒
妳能妳的親人能攝受到
一樣都盡量啦（好的，感恩本尊）
（那我不再耽誤大家時間）
那妳白天可以變晚上嗎？
啥？（可以）可以啊
請坐請坐，可以喔
請坐，先請坐
妳有試過嗎？（有）
在外面的白天，忽然間全部黑夜
（對啊，就是剎那間就黑了）
變晚上深夜呢
（就是伸手不見五指）
（然後你也可以剎那間）
妳是站在外面，伸手不見五指？（嗯）
有月亮，可以滿天星星
月亮也上去（對）
路邊的車子有吵雜聲
如果在路邊的話（有）
靜悄悄的（對）
三更半夜兩、三點那樣（嗯）
妳可以這樣？
（對）OK（可以）
你看，見一次面就可以這樣
大家盡量啊，我沒偏心
你自己的福報，還有呢
（感恩本尊，我是鄭浚銘）
（從紐西蘭來）紐西蘭喔（紐西蘭）
（那五年前我加入會裡面）
（然後三年前那時候就是疫情期間）
（就是我帶著MP3到溪頭）
（那邊走，然後邊走邊聽本尊講說）
（我看到我的分身，看到後面有圓光）
（立刻本尊的巨大分身跟圓光）
（就在我前面）你以前見過我嗎？
（沒有，有，五年前那時候就有）
（見過本尊）在哪裡見？
（那在高雄道館）高雄道館
（我那時候有去過一次）
你是攝受到光（是）
攝受到，你靜悄悄在那裡坐（對）
那時候還沒有概念（還沒有概念）
後來你就回去以後
就看到什麼就這樣（對）
看到光跟到分身這樣（對）很好
（三年前那一次是在溪頭走的時候）
（就是看到本尊講說）
（看到巨大分身跟圓光以後）
（本尊後面又講一句說，你可以）
（看到我的分身從圓光出來）
（一講完以後，本尊那個小小分身）
（像泉水一樣從下面一直湧上來）
可能是從我講過你聽下去了（對）
我講你有聽下去（有）
就產生現象（對）
有時候是專程給你帶動那又不一樣
我講什麼你聽得下去，祂就從你
那裡流露出來，讓你找到自己（是）
找到原因，你有聽過我講（有）
沒有給你做什麼動作
這樣也是算一種（是）
（然後三年前跟去年剛回來）
（的時候去員林道館裡面）
（剛開始一兩次都很明顯，很濃的）
（檀香味，檀香的味道）
（三年前那次在大日照明鏡前面）
（在那邊站的時候就發現）
（自己處在一個，我頭頂）
（都是黃色的金光，很溫暖）
（過了一陣子以後就開始像地震）
（一樣好像一直在轉，一直在轉）
地震（對，那三年前）
那是天旋地轉
會轉，會暈呢（會）
會暈，有時候會吐
（那時候沒有吐只是暈而已）
有時候會吐
如果在床上轉天花板會透明
就開了看到天空
天搖地動有時候輕微的（輕微）
有時候我說的二級、三級、五級
就這樣分啊
（我那次是輕微的）
那你程度也不錯（輕微的）
那看到自己是沒問題了
（有，沒問題）
沒問題，我感覺好像
第一次見面就能這樣很好
（有，可以看到，立刻可以想到說）
（自己就站在紐西蘭那車道上面）
（就可以看到信箱）
（還有旁邊種的樹）
（都可以看得到）
你是南島還是還是北島？（北島）
北島（北島海邊一個小城市）
（叫Napier）
（那就是今天來很高興，很榮幸）
（能夠面見本尊，能不能請本尊幫忙）
（首先就是能夠加強我的境相）
（能夠加強我的境界）
你列出說你今天目標想做什麼
比如說你已經有圓光了
（就是六項想加強，我還沒圓光）
還沒有圓光（還沒有）
你現在看到自己站在
南島不是有一個碼頭嗎？（有）
碼頭，有一個碼頭在那
隨便一個碼頭旁邊空地都可以（有）
有一個碼頭（有）
有一個伊麗莎白大道
碼頭現在的碼頭好了（有）
你站在那邊
（有可以看到在碼頭站在旁邊）
很清楚就像你現在眼前那樣
（是的）很清楚呢（有）
這樣自見其身最標準（有）
你一樣用思想的手，剛才像她這樣
用你思想的手，文殊舒臂
去和祂握手，祂也伸出和你握手了
（祂手伸出來了，有）
祂和你握，你給祂摸有沒有實體感？
（沒有很明顯）
沒有實體感喔，再一次摸有實體感
（還沒有）沒有就沒有
再一次第三次，你思想說
我要實體這樣摸下去（有了）
有了喔，你思想沒有進去（有了）
江湖一點訣（有了）
二次你就思想停頓，這個時候
常講說不要用五官意識
這個時候要用五官意識
因為有境界了，可以加入進去
助陣！馬上有實體，多深就有多深
想就有就這樣產生
第三次摸，實體了，還握得很緊
你的自見其身還有溫度（有）
你手伸給祂
祂給你寫字，給你畫圓圈
（手會癢）寫你的名字你看
（是）祂就是你啊
祂寫「我就是你」在你手上（有）
我就是你（會癢，手會癢）
再握一下（有）
祂沒有跟你說保重喔，不用啦
這樣你看得很清楚（有）
然後祂怎麼回來呢？
給你加圓光就在那裡加
圓光出現（有）
圓光出現了，很清楚（有）
非常清楚（是）
不管你白天晚上都非常清楚（是）
暗變亮，亮變暗
如果那邊是晚上，如果那邊是白天
你可以把它馬上變白天晚上（是）
看你這個功能是在這裡產生（是）
現在你握手以後，你要回來
你當場從這裡看到祂有圓光了
你手已經伸回來了
看到祂的圓光（有）
而且亮麗，你來這趟從紐西蘭
飛過來就有（有，感恩本尊）
你現在境界就可以
牆壁推開變琉璃世界（有）
要什麼剛才
你講觀落日裡面就有落日
現在是白天還沒有落日
祂自己呈現落日
也可以現在的景況都可以出現了（有）
出現紐西蘭
你住家附近的景況（有）都有出現
這個牆壁沒有了，透明了
（可以看得到）
這樣你程度就馬上提升了（是）
因為你自見其身實體了（是）
如果要練習，你抓不到情形
說五官意識要加強下去
你一直在練一百遍，幾年
你就不能實體，懂我意思喔（是）
這次來就是實體兩個字啦（好）
消失！（消失）
紐西蘭有一個火山？（有）
北島，火山出現！
繞上去就是火山（有）
給人參觀的（有）
也有火山，很清楚喔（是）
這個很多，很好玩的，OK消失
宇宙，不要只紐西蘭，任何地方
你去過的，你沒有去過的都可以出現
整個宇宙可以任你遨遊宇宙間
只要你的心顯發（是，感恩）
你現在還有求什麼？有圓光了
有自見其身了，還有呢？
（要請本尊能不能幫我）
（祖先安圓光，謝謝）祖先嗎？
（是，祖先）幾個你知道嗎？（知道）
你要幾個心裡有數（有）
你不用講，照出來就那幾個（好）
萬一你沒有想到
會多出一、兩個（是）
一樣在這個牆壁透明！
裡面冰天雪地
紐西蘭，風和日麗好了
紐西蘭的景色
那個空曠地，看起來乾乾淨淨的
確定喔？（確定）
漩渦光已經把你找來了
來出現（有）就這幾個（七個）
不，你要的是這幾個嘛？
你認識的啊（都認識）
（沒有，其中一個不認識）
一個不認識，那個就是…
也是和你有關的家族（是）
可能比較早或怎麼樣，不知道
我講說跑出一、兩個你不認識的（對）
這個認識你都知道名字了（都知道）
都知道名字喔（都知道）
他的名字打在這裡
對一對（都有）都對（是）
都對就沒問題（都有）
名字又回到他身邊了（有）
回到他身邊一個一個的名字排列好
（對，就在旁邊）這隻手又出現了
這隻手就是把祂送去投入光中
有看到這隻手嗎？（有）
整隻手就劃過去
劃到紐西蘭就在那一邊（有）
（有）經過海都表達出來
慢動作經過海…
往澳洲方向走到紐西蘭
搭上去，送上天空
（有）保證永恆，光給你保證喔
要你親眼看到為主
（有，感恩本尊）
可以了喔
她之後換妳，來來
沒關係，妳儘管講
沒關係（吹氣，我想體驗一下吹氣）
吹氣嗎？（我想請本尊吹氣）
妳站好，吹氣
吹氣…不一定要面前
這樣就可以（好）
即使我吹這樣
祂也一樣會彎過去（好）
吹氣…體會到了喔
吹氣就力量就進去
這個時候妳沒有體會到力量怎麼進去
妳再起來一次
只是單純的吹氣，瞬間我吹氣吹下去
這個力量從妳額頭這樣瞬間這樣
就好像意識流一樣轉一圈跑出來
妳就坐下去了
而且這次是比較強一點點
妳注意那個力量在跑了
整個身體瞬間這樣給妳移動
然後出來
體會到喔，力量妳都抓得到
妳這種程度可以
可以進入從
腳繞一遍這樣跑出來OK
等等讓她先，等一下
妳第三個，剛才她舉手
再下來換妳
劉興堂，等一下你，這樣四個
來，賴月娥，不用跪
（感恩本尊，很高興今天能夠）
（再來參加本尊的開示會）
（首先過年快到了，我想先恭祝）
（大光體本尊新年快樂）
（再來就是很感恩本尊）
（讓我體會這個隱身法）
（有一次我在網路道場做服務的時候）
（我在跟同道對答當中）
（我看到我自己變成莊顧問）
（那時候他的一舉手一投足）
（全部都是莊顧問甚至）
（那個聲音全部都是莊顧問）
（當下讓我很震撼，一整場兩個小時）
是莊顧問的形象嗎？（形象）
（我整個解脫掉，變成莊總顧問）
（那個一笑，莊總顧問的那種笑）
（還有他的講話聲音）都一樣
（全部我出來的，同道聽到的是）
（我的聲音，但實際上我看到）
（我自己出去的，全部都是莊總顧問）
（我真的，這個是讓我）震撼喔
（很震撼，真的太震撼，光的廣大）
本相說法，那叫「本相說法」
（無所不能，對感恩本尊）
（這幾次的提升）
（讓我去體會到這個隱身法）
（那有一次我去做實驗，我出去外面）
（我跟我的法身說，我們現在）
（隱身起來，結果外面在做工程）
（那個聲音不會影響到我）
（而且不會讓我產生震動）
（我當下就覺得，我很感恩本尊）
（讓我去體會到隱身法）
（還有在隱身法的當中）
（我也有我的法身）
（我請我的法身說）
（我明天早上要幾點起床）
（法身就伸出手來摸我的頭）
（就像媽媽的手在摸妳的頭這樣）
（讓妳起來，然後我怕冷）
（祂會幫我蓋被子，我看不到人）
（但是有手幫我蓋被子）
（甚至我手，帶著手那個護腕）
（祂會幫我拆下來，但是祂會把我）
（整個放在一個，全部放套成一個）
（早上起來看沒有人）
（我就問我先生，他也沒有幫我）
（但是是另外一個人幫我把它整個）
（拆下來放在，集中在我的另外一手）
（真的很感恩本尊）
（讓我去體會到這個叫做隱身法）
（我是用在生活當中，我跟本尊報告）
（再來就是說，我體會到）
（我們家的社區在做自來水管）
（在修換，我在洗頭的時候）
（水放下去，我就聞到這個水變成）
（有水泥的味道，那個泥沙的味道）
（出來在水上、地上全部都是泥沙）
（那我當下就把它轉變過來）
（變成我要的水來洗我的頭）
（我就覺得說很感恩本尊）
（我就是無上的感恩本尊一切）
（都是來自大光體的放光照見）
（讓我在生活現象當中去體會）
（這是我很感恩的一切）
妳如果水質不好或什麼
如果沒有水（馬上變）
斷電什麼，妳這時候
馬上變蓮蓬頭沖
水沖妳的…
要洗澡，自然水就流出來（有）
或忽然間妳可以把瀑布
妳看到山中的瀑布（有）
把祂移過來在妳面前
用瀑布洗澡很過癮（有）
現在移給妳看，馬上用瀑布（有）
瀑布水還是涼的，妳把祂變熱的
試試看（可以）
妳現在程度也可以（熱，有）
變熱的，洗完澡祂自己會退回去
從牆壁過來的瀑布
如果變生活化的用蓮蓬頭
妳看一支蓮蓬頭（有）
噴妳都整個身體都不浪費水
噴妳讓妳洗澡（有）
碰到斷電就這樣（好）
熱水，冷、溫隨妳思想變化
（感恩本尊）
這樣就是極樂世界，哪不是極樂世界
極樂世界是八寶池還要…
在八寶池裡面很麻煩，噴水比較快
（再來第三點，我要很感恩本尊）
（上次在十二月三十號）
（借小女眉心放光，回去我沈澱了）
（十天以後我跪在大光體）
（眉心光的本尊分身面前）
（感恩叩謝，當下眉心）
妳的境界已經到一個層次了
剛才為什麼想到蓮蓬頭呢？
因為上次在做沙塵暴（對）
吹到妳眼睛（對）
（我眼睛後來回去，眼睛是紅的）
泥沙可以吹到妳眼睛呢
沙塵暴都可以，整個沙塵暴起變化
妳有能接觸到那個沙塵暴
就能接觸到瀑布，是這樣做的
只是妳沒有讚譽出來，那時候
我是想到那個沙塵暴眼睛刺痛
回去發紅（有，當時都睜不開）
如果這個時候不用人工
妳想好了，這樣它就好了
（好，還有，剛剛講的就是說）
（感恩本尊，就是借小女眉心放光）
（從借小女眉心放光以後）
（小女在看任何事物）
妳有眉心放光啊？（本尊借我）
（是本尊十二月三十號）借妳的
（借我）剛才也借妳
第二次了喔
（但是本尊沒有跟我要回去）
借，妳有還，那妳…
（本尊沒有要我還你）
難怪，莊顧問會出現
（那因為這樣子，因為我要）
我才想到，難怪莊顧問會出現
（感恩本尊，因為我在跟本尊報告）
因為妳是借的，祂跑回來
莊顧問…（本尊借我的）
這樣連貫
我想說怎麼忽然間出莊顧問
莊顧問出現，那不能停住
眉心放光要自己停下去這樣（對）
（因我在跟眉心光本尊分身感恩的時候）
（經過沈澱了十天以後）
（感恩大光體本尊借我眉心放光）
（當下眉心光的本尊分身的眉心光）
（直接投射到我這裡來）用借的啦
所以借的都要還（我很感恩本尊）
（感恩本尊再繼續借我，讓我去體證）
借妳體會一下（好）
因為這個沒辦法說給妳加上去
（我會體會的）這個要靠大日直接
妳的程度到那裡
心自然就相應（好）
到目前為止，三十年來我只知道
莊顧問眉心放光（感恩本尊）
（所以我會變成莊顧問）
妳的境界也不錯
沙塵暴能眼睛紅就可以生活化
會很美滿如意，變什麼都可以
而且生活很幸福，有這個還會說
不幸福、煩惱就白費了，非常幸福
（我讚譽到這裡，感恩本尊）
繼續保持使用（好）要用
（好，感恩本尊）
好來，待會你們三個，劉興堂接著
（感恩本尊，蕭宏旭讚譽）
（就是媽媽往生的時候在殯儀館）
（然後要蓋棺的時候家屬）
（最後跟往生者道別的時候）
（瞬間就看到媽媽在虛空）
（很高興一直向我揮手這樣子）
（直到坐上靈車都還有看到）
（然後沒有看到她有圓光）
（懇請本尊幫媽媽加上圓光）
你媽媽出現（有）在虛空
你那天看的景物完全一樣
（很高興，有）就這個嘛，很高興
（對）圓光有了（有，感恩本尊）
上次你沒有看到圓光喔？（對）
一個光把祂收下去就消失了（對）
這樣回去了，可以了（感恩本尊）
好來來，劉興堂來
哇，忘記妳了怎麼辦？
（等一下要補我）
我一定補妳，補妳讚的
（感恩本尊，我今天帶我岳母過來）
（我岳母她入本尊道五年多）
幾年多？請坐，坐著沒關係
（她叫李王秀清）
（她五年來沒有什麼境界）
（在2020年十二月二十六日）
（在新竹分會開示的時候有見過）
（本尊一次，但是沒有機會向本尊求）
（我今天就是，因為我岳母九十歲）
（她九十歲了，希望在百年之前）
（可以求本尊給她安圓光）
等一下給她做，你看得到
安漩渦光，因為漩渦光安下去
就自己會生圓光（感恩本尊）
自己會生圓光，自己要看照見什麼
什麼都可以照見（感恩本尊）
因為她都沒有，安圓光有時候
會安不住（是，感恩本尊）
沒有自見其身安不住
要漩渦光先進去
看到前面有沒有漩渦光？（有）
漩渦光移進她，移進到你岳母
移進了，祂慢慢移進了
然後停住，縮小停住
在頭後面（有）
確定有，要以你看為準（是）
這個漩渦光帶回去（感恩本尊）
她自然會看到，有一天會看到圓光
要看什麼，境界就自然提升（是）
沒問題，你不要擔憂她九十歲、一百歲
你放心，有這個漩渦光在你放心了
（好，感恩本尊）
OK來，不用，不用跪了
來，不用跪，請坐（大光體我要）
請坐（不要，我要照見母親）
妳曾經住過的地方（嗯）
妳媽媽出現（有）
圓光出現（有）
（有，看到）這次有了
請光把祂送去（好）
這隻手看起來平凡的手
伸到妳山區了
（非常偉大的手）
經過山…妳媽媽的腳（有）
祂到大日上去了
安心，妳親眼看到了
（感恩大光體，謝謝）很高興
祂很高興（祂非常高興一邊上去）
（一邊呼…祂很高興，感恩本尊）
這樣用祂的方式（對）
聲音都聽得到（聽得到）
幸好到天上要進去法界的時候
沒有對妳說：「妳要寫信來嘿。」
那沒問題啦（好）
還有呢？（還有就是）
（恒古至今大光體照明人類本心體）
（前面有釋迦牟尼佛夜賭明星）
（能分身千百億，再來就有耶穌基督）
（祂死後三天顯相升天）
（現在恩惠非常幸運能夠遇斯光）
（能認識到本尊大光體）
我是凡夫中的凡夫
我不敢和他們比，我們認光（感恩大光體）
剛好被我碰到，我跟妳分享
能分享幾個就算幾個，就這樣而已
（現在恩惠也可以自見其身）
（你所展演的這些我都跟得上）
（而且每天在家裡早上起來）
（漩渦光都會在我前面出現）
（大日、大日照明鏡）
（我只要跟著意識）
（如果意識流跟著我同體出去的時候）
（我看到自己的分身出去）
（由我的左邊或是右邊這樣子）
（跟我禮敬之後再出去）
（像每天早上如果）
（禮敬大光體的時候）
（大光體就會呈現，尤其是想爸爸）
（媽媽的時候，大日就會呈現，大日）
妳如果用想的出現
為了避免識變，大日出現才算
（沒有，就也不用想）如果妳
想到父母看到大日（祂就出現）
從大日出來那個才是真正的
妳在想念祂，大日尊重妳把祂請回來
這個沒有話說，如果想到媽媽出現
有時候是識變
識變表示只證明妳本體程度很高了
識變很高，妳不要說識變不好
識變是能跟著妳，安慰妳什麼
妳想念媽媽給妳一個安慰
和永恆比較沒關係
當下使妳心情愉快
經過大日的
這種媽媽就不一樣，就永恆了
祂通常不會去和親人交往
因為兒孫自有兒孫福
怎麼樣？（沒有，會這樣轉）
（那漩渦光會在頭頂上這樣轉）
（非常的龐大，那我還沒有進）
（會場之前，在高鐵站那裡）
（我看到自己的分身從右邊出去）
（去禮敬大光體，光體就還沒有到）
（本尊還沒有來的時候光體就出現）
（漩渦光、大日都坐在這裡）
（好多好多的漩渦光不是只有一個）
妳都看這些喔
（是非常非常多...）
難怪妳境界那麼好
（很多很多的漩渦光）
（我看到的本尊分身是沒有的）
（我看到一個大大的光體在前面）
（我看到自己的分身在這裡）
像妳這樣這種程度
看我不是我在這裡（不是）
一團光在這裡（是光，光體）
整個光團，我的樣子（是）
一個光體在這裡
（對只有一個光團）妳現在的程度
妳現在的程度看我就是光（是）
看我整個都光體（是）
如果壞人看我就是壞人
妳什麼樣的程度看我就是什麼程度
妳如果罵我，是罵妳自己
妳是如來，妳有程度了，看我就是光體
光，一團光（你就是一個光）
（一個大光體沒有任何的形象）
妳若看我光體就變光體
妳的本體在看
妳如果用凡夫眼看我
一定看不過去
看我這樣吊兒郎當，不端莊
那我隨隨便便的播送給妳
妳高興就好了（感恩）
（禮拜二那天本尊DVD還沒出來）
（它是發布《法輪背光》那一集）
（可是我還沒有看過，早上的時候）
（就看到一個像金幣一樣，從天而降）
（從大日出來，金幣很厚）
（它是這樣子原版的）
妳就看到金幣了？（是，看到了金幣）
（非常非常厚的金幣）
我會做到金幣
是剛好我的隔壁他們去旅遊
帶了金幣給我炫耀
我看一下，我才有靈感這裡演金幣
我今天早上要出來
他就在，我去澳洲回來了…
我還買了兩個金幣，我看了一下這樣
今天才來臨時做金幣的
不然以前也沒做過金幣
妳早就看到了，奇怪
（還有那位小姐說那個龍）
（她說的那條龍，虛空那個龍）
（我就先看到，你會展演這個龍）
（還有那個分身）我知道
妳境界很好很高啊（感恩本尊）
（本尊其實我從來不認為自己的）
（境界好與壞）在我看境界很好
我在說境界很好，這不是給人安慰
還是說在給妳誇獎，不是鼓勵啊
真的我看妳境界很好
妳若境界差，否則妳有聽過
我跟馬玉龍說，你境界很好
不曾吧（對）妳如果真的境界好
我會讚譽，讚賞的意思
人間淨土可以過活了啊
（像每天）生命永恒了，那個意思
（在家裡只要是能夠有時間的話）
（我的生命裡，我的呼吸裡）
（我的細胞裡，我的意識裡）
（只有光體跟自己的法性）
（從來沒有任何的事情可以讓我）
（讓我有多多少少，除非說因為）
就是這樣妳看（對）
（就是跟自己的生命體能夠有）
（更融合的更密切的在交往）
（我的生命）妳在那裡，比著比著
給妳盛一瓶米酒頭下去
（感恩大光體）妳在比著比著
現在忽然一瓶米酒頭（有）
米酒頭，玻璃的（有）玻璃做
的米酒頭，蓋子自己開，喝下去來
米酒的味道？（有）OK
（我們的糯米酒）米酒頭
妳們兩個也可以，礦泉水純水
馬上可以，就在妳面前
妳握著就是礦泉水
塑膠的，這樣境界就是
我說境界，你有嗎？
這樣就是境界好，我在讚賞境界好
就是這樣，礦泉水
別人有，可能都有，我沒有一個一個問
我說一、兩個都代表大家
有的人你自己，自我陶醉一下
（每天在家裡的話跟自己的）
（法身盡情在交往）
（因為本尊說現在已經到行的部分）
到行（知跟行要合一）
（雖然我的認知不是很深）
（可是我都是聽本尊DVD）
（跟本尊如果在，大光體如果在）
（帶動任何的同道的時候）
（我都激勵自己能夠跟上）
（現在慢慢，不是慢慢，而是一下子）
（就可以跟上，不是慢慢，是一下子）
（本尊說到哪裡，我就看到哪裡）
表示現在妳進步了，妳剛才說我還沒
有講到金幣，妳就想講金幣（對）
這個可以預知，這有預知（對）
（還有今天，你還沒有進來）
（分身先進來）都先知道
我開玩笑叫妳番仔（不會）
因為她山地人，我都叫她番仔
她很喜歡開玩笑，比較沒關係
（我是覺得說遇斯光之後）
（這顆心是非常滿足的）
（就真的是非常非常快樂的）
（即使家境不是那麼的優渥）
（可是我生活，即使我喝了一杯水）
（那個水也是甜的，即使只有）
（單單的一個白米飯）妳可以…
變比富有的人吃得更好
（是，非常的幸福）
妳可以三餐吃妳喜歡的都有（是）
（像今天坐那個高鐵）得道者最富有
我跟妳說（是）什麼都有（對）
什麼都沒有（今天坐高鐵的時候）
（阿嬌姐因為我要去買咖啡）
（買不到人很多，我又怕錯過高鐵）
（馬上大日就出現，給我送了一個）
（那個牛角麵包）都有都有
（吃到太飽了，我還跟大日講說）
（我吃飽了，不要再給）妳很幸福
很幸福，真的很幸福，這個是目標啊
（是）沒有苦惱，真的沒有
這個沒有窮的啦
老子說一句話，這妳們知道的
「三公天子，不如進入此道」
做到三公天子
三公就是像院長、大官這些
三公天子，天子就是皇帝
不如進入此道，老子這樣講很對
妳已經進入此道了
妳給它享受
（是，非常的喜悅）
妳盡管享受妳的幸福
（遇斯光最幸福的就是）
（我認為遇斯光最直接的）
（讓我表達就是喜悅的道）
（幸福的道，滿足的道這樣）
什麼都有（是，感恩大光體，謝謝）
可以滿足妳一切，滿一切願！
好，來（感恩本尊）妳坐著
坐著比較自然
（感恩本尊，我是想問本尊上次）
（上次你跟我說，魏秋霞妳不是人了）
（一見面進去還沒講話你就說）
（魏秋霞妳不是人了，我都接到了）
（我今天想要問本尊）
（不是人）不是人的意思
不是在罵妳，是在說妳境界很好
境界很好，神仙也差不多這個境界而已
（我是要問…）是神仙了啦
（之前你賜給我的境界什麼）
（蓮花給妳坐，什麼給妳喔）
（全部都收到，在上面玩）
什麼都看到喔（都看到了）
（都給祂拿來玩就對了）
（在上面玩的時候，在天上玩）
（又回歸看回來，我肉體是跑到哪裡）
（還會找像是一件衣服丟在那裡）
（什麼都沒有，我就在那裡一直玩）
（每天分身都問我說）
（這樣有過癮嗎？天上是雲）
（變水變海，就一些好像怎麼說）
（我也不知道那是什麼神，還有）
（我只記得李哪吒三太子走水面）
（這樣在那裡玩播給我看）
（還有濟公出來都跟我握握手）
（分身就一直笑，分身在天上）
（在我頭頂給我看著）
（我這樣玩得有過癮嗎？我每天）
（也都說好，我就每天在那裡）
（現在如果你吃下去的東西）
（有一天我和我兒子去吃東西）
（我今天好像肉吃很多這樣）
（吃一吃再給你看放著這都開了）
（都開了，出來都變活的啦）
（我燉一隻豬，我把吃的那個地方）
（白白的沒毛，那隻豬變活的）
那沒人有的，妳盡情得享受，那很好
（感恩本尊）想什麼變什麼
有時候妳沒想到，像妳這變活的
妳沒想到，祂也會變妳沒想到的
妳就順勢這樣就好，不要想到其他
不好的去，那都是好的就對了
（我都沒想到別的）分身坐在旁邊
妳儘管放心（那有一位分身）
（每天都那位分身在我身邊）
（我走到哪裡都）是啊，妳境界這麼好
可以變來變去，當然不是人
簡直不是人了
（對，我相片照的那個法身）
（祂就跟我合一）
（我上去就砰一下）
（變打開，頭上的這顆珠）
（變又開了，變金色身出來）
（那金色身出來，整個都金色身）
（分身在上面，金的珠，整個都金的）
（一顆一顆一直拿來，一直丟下來）
（我一直接，分身問我說）
（這樣妳有過癮嗎？）
（我就一直接，有過癮，撒得都是）
（等一下換我丟）增加妳生活的樂趣
（再丟出去變什麼？變我的法身）
（金的全身都金的，整個都是）
（滿天上都是這樣，你看感恩本尊）
妳境界我知道很早，很多人境界很好
（感恩本尊，好好，謝謝）
（感恩本尊，可不可以恭請本尊）
（給大家安圓光，還沒有發言的）
沒有的，好來，你們沒有的
針對沒有的，有的就不用喔
沒有的像劉宏雄
應該有安過，安漩渦光
剛才幫劉興堂岳母做的
後面有漩渦光
注意漩渦光，有看到嗎？那些沒有的
還沒說話的，漩渦光！（有）
有就可以，沒有安到的
祂自己會生圓光
現在安和剛才劉興堂他岳母
那個一樣，若沒有的，沒安到的
祂自己會給你生圓光出來
有一天若你看到自己有圓光一樣
是祂安的，你當場安的也是那顆
（感恩本尊）