
光明體的照見
光明體的照見
法性是屬於清淨心
一流露的話，接觸管道的話。
所以你的境界就彩色的越漂亮
表示你清淨心流露出來了。
主題就在，所以人家千古千年以來
大家在修，修這個五官意識。
禪定就這個意思
止息、靜觀、止觀。
摩訶止觀就把它止觀
用禪定來止觀。
那個方法的都沒有
「遇斯光」還來得快！。
我們如何大家，小孩子不認識字的
沒有修道沒有什麼…。
都很快就有境界，為什麼？
因為你遇到這個光！。
妳賴月娥嘛
妳怎麼忽然間想到又要邀請我啊？。
（感恩本尊在八月十二號）
（恩賜小女舉身放光）。
慢慢講慢慢講…
（可是會緊張）。
（然後這段時間的體會）
（我想跟大光體本尊報告）。
（那我想說因為這段時間接到通知）
（說我有機會能夠恭請本尊開示）。
（然後這段時間突然現十二年前）
（我還沒有進入到大日宗的時候）。
（我看到漩渦光！那個漩渦光出來）
（我看到那個漩渦光！）。
（這樣緩緩…這樣嗡嗡…）
（這樣有聲音的，這樣過來）。
（那時候我不知道祂叫漩渦光）
（裡面有一個分身）。
（分身是穿戴個眼鏡比較大的）
（黑頭髮的本尊分身，白色西裝）。
（白色）那時候你還沒認識我嗎？
（不認識，那時候我還沒進來）。
先有出現（先讓我遇到光，遇到光）
（然後穿白色的襯衫高領的）。
（白色的西裝的本尊分身）
（那時候我稱祂仙人）。
（因為我不知道）
（祂是本尊分身）。
（到我進入到大日宗以後）
（我才知道祂就是大光體本尊分身）。
所以你還沒有見到我之前
（還沒有）就見到分身了（對）。
以前都是這樣（對）以前我是隱居
就是講隱居不好聽，是很懶得出來。
就當宅男啦，很懶得出來活動什麼
這個對我好像沒有什麼興趣。
都外面的人活動然後這樣…
有人約我必定出來，即使是小孩子。
那時候都是約在家裡
我就順勢而行。
那時候這情形
到現在也是有人約我才出來。
我沒有什麼參與什麼宗教活動什麼…
我從來對這個沒興趣。
那懂我意思
如果對這個宗教有興趣。
張乃仁那個濱江街，我早就收取
退還給他，所以才發生事情啊！。
你現在等於說還沒有見到我
就見到分身（對）見到漩渦光（對）。
分身也是漩渦光出來（出來）。
（從漩渦光裡面出來）漩渦光是出相
1 / 32

光明體的照見
（對對對）世界祂都可以照出來。
所以你還沒有認識我就見…
那你程度就可以很好。
（那後來我看到大日宗以後）
（我看到這個《法身顯相集》）。
（原來有這個分身）
（顯相集裡面，我有帶來）。
以前那本顯相集嗎？
以前那一本嘛！喔喔。
（就這個分身）
就這個分身嘛！（這個分身）。
白衣服（對對）
白色那個嗎？（對對）。
（白衣服的這個本尊分身）
（非常的清楚）年輕的時候（對）。
（那祂是從漩渦光那邊走下來）
（我就看到這個）。
你今天現在這個分身，我把祂變真的
站在這裡（可以，看到了）。
天冠光一樣站著（有）飛到空中
（有！現在在虛空）對你微笑。
像你上次在漩渦光，像你從前看到重播！
（可以可以）也是這個分身（對）。
現在變實體化走到你面前（對）。
走到你面前（有）
走到你面前再退到漩渦光去（有）。
來！現在你摸書，你現在摸書
祂握著你的（手）你現在，不是！。
祂沒有握你
現在你沒有看到祂。
你現在看到有一個手在握著
你的手腕（有）。
你書那邊把你握緊手掌（有）
和你一起夾著書
（有）。
是沒有看到人在前面（對）。
你看，就有人在握你（有）
甚至於左手也握住你了（有）。
你兩隻腳沒有辦法動了（對）
這時候你沒有看到人（嗯）。
沒有看到人嘛，分身在那邊
可是你在當你看到人。
當你看到人的時候，看到人的時候
那個手出現是我的手。
現在，然後現在戴帽子（有）。
站在你面前（有）
這叫隱身術，隱身法！。
我再重播一次
現在沒有看到嘛?（嗯）。
現在我的人消失
退到我位置來（對）。
你在注意那裡的時候
我這裡分身過去變隱身到你面前了！。
我這樣慢動作
這樣連續的動作站在你面前了。
握住你的兩隻手手腕（有）。
然後我再現出我的樣子出來
（有）。
現在恢復看不到了
現在恢復到我體內了（對）。
這屬於隱身法！（喔）
不是術，隱身術是外來的。
那個比較層次比稍微那個…
隱身法是心法的一種！（嗯）。
隨時可以握住你！在家裡到哪裡…
在旅遊在外國，我都可以握得到！。
分身出去然後隱身你看不到！
所以你…。
現在要握你的手了
可是你沒有看到我啊！（沒有）。
我在這裡啊！可是出現
我要讓你看到的時候出現了！。
（嗯）戴帽子
（有）白帽子。
這叫隱身法！你學起來你也會
（好，感恩本尊）。
2 / 32

光明體的照見
（那天早上我在家裡）
（我在恭祝本尊降誕中秋節快樂）。
（然後也恭祝我的法身中秋節快樂時候）
（當下舉身放光，就是舉身支節放光）。
（整個都放光出來這樣）
（我當下就是感恩就是再感恩）。
隨時都可以舉身放光了
（對對！就是祂整個都放光）。
舉身放光嘛！（對）相片都有。
（然後再來就是本尊在八月十二號）
（幫我帶動安住舉身放光的時候）。
（當下這個舉身放光）
（本尊說:你看到沒有？）。
（我所看到的是這個分身）
就剛才你看的那個分身嗎？。
（腳踏金地的這個）
跟剛才那個不一樣啊！。
（我不知道？）
那個很年輕嘛?。
（對！這年輕的）年輕放光這個分身
從照片直接在空中虛空（有）。
那你看過去這個都沒有障礙
就在虛空（嗯，有）。
完全一樣！在虛空（有）
帶著微笑（有）有喔（有）。
祂可以聽到聲音
我們學習耶穌那一句話。
「我的愛子啊！」
祂講說:「我的愛女啊！」。
有沒有聽到？
（有）這和耶穌的那個原理都一樣。
很多鴿子飛下來
空中出聲音就是這個原理。
（本尊幫我安住舉身放光的時候）
就可以看到這些（就出現這兩個分身）。
（就在我的前面這樣）
和那一個那一個？。
（這個）那一樣重播可以重播
包括這個這個光啊。
（嗯）雞蛋型這個（褐色智珠）
褐色的這個光（對）在空中出現。
（有有）有喔！也是這個分身。
一樣，祂在任何虛空都可以出現。
有一個雪山（雪山）
雪山很尖，白雪、雲都在雲端上。
好像煙囪在冒煙（有有）
有哦！（有）雪山這個也是。
祂就站在那個煙囪的上面（有）
雲端上（對，有）。
很清楚你眼睛也可以看到！
（嗯，有）。
天冠光也在
（有）天冠光也在（天冠光有）。
祂從三十幾年照到了
現在也可以出現啊！。
可是我從來沒有去演祂
舉光分身把你請出來（對對）。
我才想到
（那我不曉得，請問本尊）。
（當時舉身放光，這個都跟舉身放光）
（一樣的功能性嗎？）。
不只是舉身放光，這個所有光都是
天冠光、大日、漩渦光這三個的傑作。
你們所有的境界，所有人的境界
說什麼安圓光什麼，也不是我安圓光。
我沒有那種能力，都是天冠光、漩渦光
是光給你們安圓光，不是我安圓光。
你們上一次很多人都知道這篇文章
《觀無量壽經》還說無量光！。
他們翻譯成阿彌陀佛
放大光明。
接見那個要讓人家自見其身
放大光明然後安圓光。
譬如說看到祂放出光明的人
就看到舉光。
那個放大光明就是舉光身（喔）
3 / 32

光明體的照見
然後你的頭上馬上有一個圓光。
能看到圓光就解脫輪迴
就永恆的意思。
經典記載是這樣，那我是我是認為對！
所以我把它舉出來大家參考。
因為我是以我的經驗
親身經驗跟光在教導我。
我不知道
那時候我沒有興趣什麼道不道。
回想起來
我用回想的就這個意思。
說只有本尊會安圓光
這句話有一點打問號。
只是我能意識流能通祂們
只要你眉心放光就可以通到祂。
沒有眉心放光不能
不能安住。
你們也可以帶動圓光，那個是帶動
帶動不穩定會隨時消失。
經過漩渦光安住的就永恆
你就有這個法身。
那和法身有關係
那分身很多種啊。
只是照出來，總共有幾萬張照片
這只是幾百張而已呢（對）。
（這個分身我也看過）
這個也看過哦（
對，這我都看過）。
你如果是心念口演
這個叫第一顆珠。
第一顆珠（很多年前）
來你把祂照出來（有）。
（我看到了）
圓光很大啊！。
金比這個照片漂亮多了（對對）
也是這個人的樣子（對）。
這個人好像是我爸爸樣子
我以前年輕的時候，我的爸爸就這個樣子。
這個好像我爸爸，我是覺得很好玩
就照出來了？（有）。
就這樣完全活生生的實體化。
祂一樣可以走過來
圓光擺在那裡（嗯，有）。
第一顆珠，祂走到你面前就這個
（有）很清楚（很清楚）。
祂也是握你握你的書（手）
握你的手（有）。
一樣沒有看到形了消失了
就只看到祂握手（嗯）。
無形感覺就握手和平常這樣握手這樣
（就含住了）圍住（嘿）。
可以以無形、有形都出現
所以能分身就能隱身（好）。
只是沒有表達到這裡沒有人
那種程度來攝受啊。
那你現在舉光身就可以攝受這些
全部打包攝受起來。
學道是靠攝受
不是靠努力，像做功課。
哇，學習、努力、禪定，很努力這樣
釋迦佛也給你明白講了呀。
他是苦修在菩提樹下，苦修六年無成
因為他遇無量光夜睹明星，對吧。
所以才產生這個很多經典出來
才會講《法華》、《華嚴經》。
是這個意思
（再來就本尊八月十二號那一場開示會）。
（然後本尊在帶動同道的時候）
（我看到本尊的法像）。
（額頭上面出現一顆如意珠，就這個）
那時候你沒有講哦。
（因為同道都在讚譽，我不好意思）。
這一種、這一種
（對，就這個）這個這個。
（整場到本尊離開的時候）
（後來我回去翻顯相集）。
4 / 32

光明體的照見
（才知道這一顆叫眉心如意珠）
（而且祂是一直放一直亮一直亮）。
（我想請教本尊這顆眉心如意珠祂是）
（我不知道祂的意思是什麼？）。
我重播，你好給他看一下
給他看一下，她講的這顆給大家…。
這一顆這張照片，我忘記
出現！就這個（對對）。
七顆如意珠，那個看起來不具體
（嗯）那個叫化身雲。
出現都會好像雲狀的霧狀（嗯）
剛開始是這樣，法界入法界也是這樣。
雲狀、霧狀比如說依妳來講
先放…依妳來講妳的分身出來了（有）。
然後變成雲狀的，雲啊！
（霧霧是不是？）霧霧的。
可是知道是你（嘿）
也可以霧霧的消失變沒有。
變沒有一樣可以走過來
這個是你法身哦。
走過來（有）
叫你的名字（有）。
（嘿對）一樣之後祂出現
現在就是你了（對）。
噢（嘿）就是妳了（嘿）
一樣嘛（嘿）看出來完全一樣（喔）。
祂也可以有，也可以沒有
咦，回到本位了（嗯）。
現在這妳看的這張照片
七顆珠是雲霧狀的珠。
像眉心放光那個叫雲霧狀
看起來像是霧霧的是不是噴的？不是！。
像這個珠來講的話，珠啊！雲霧狀
霧霧狀，像妳剛才我在作妳一樣霧霧的。
（對）霧霧的，然後凝聚成形變具體的
（有）變真實的七寶那種非常漂亮！。
進而亮麗、透明、發光（有）
珠會發光你看（有）。
（嗯）那個珠會發光
這一顆就表達。
攝影機、照相機那時候是傻瓜相機
沒有辦法把祂具體化照到。
如果那個攝影的人最好的那一張
他一定自己抽起來，不好的賣給我這樣。
所以拿到這些，我都可以隨時變化
因為那時候並不重視照片。
大家搶著要
那我沒有重視，所以亂丢。
你現在我可以直接演給你看
（有有）七顆霧霧的變凝具聚體成珠。
亮麗、透明、七寶感覺到很有價值感
（整個透明）那個珠很清楚。
如果你得了舉身光，你一旦出離以後
在虛空這七顆珠圍著你頭部。
妳看到這七顆珠就是這個意思。
七顆珠擺在裡面，祂有祂的功能作用
不必講什麼功能作用，你自己體會（好）。
小弟也自己體會，你看到這個
看到這個，這你的經驗講出來。
你有！大家聽到了
有一天他自己也會有。
因為大道是廣大的，沒有所謂偏私
偏私是你自己認為。
法性啊！
你自己攝受啊（嗯）。
不能說我怎麼…人家有自見其身
我怎麼沒有什麼…。
可能和本尊比較好，哪一個跟我多好？
每一個都和我很差，對嘛。
自見其身的人都是沒有見過我的
我跟你講，只是看過 DVD 就能自見其身。
這個叫「攝受」
我們這個實體是要靠攝受。
不是在那裏苦修
在那裡聽理論什麼…。
理論做參考，理論大家懂太多了，做參考
5 / 32

光明體的照見
懂太多反而是障礙變成五官意識了。
所以你出離，你在出離以後
像你現在出離站在空中了（有）。
這個服裝，七顆珠在你周邊了
（有）七顆珠很清楚在你周邊，虛空。
再遠再遠在高空都可以看得清楚（有）。
站在高空
（嗯）
在你這裡目前的空間看過去。
一樣站在像中國那個…
祁連山、長白什麼山？。
崑崙山、祁連山、長白山那些…
你看，三個山峰連在一起的話。
山頂上也可在那裡（有）
山峰都可以表達出來祂站在。
一眼望盡那個峰（有）
都可以看得到，都可以在那（對）。
你呀，你現在七顆珠隨著你走
（感恩本尊）。
你舉光身才能這樣
你也可以站在海上。
噢！海哦海很大，沒有這麼廣大
可是祂站在海上看著海（嗯）。
你也站在月亮上，你看瞬間在月亮
中秋，現在站在正中央。
在月亮上看到現在也是白天（嗯）
看到地球就像攝影機，電視那樣（對）。
你可看到地球有綠色有什麼…
你從那邊看過來一樣（有）。
看到你坐在這邊（有）你看
那邊視覺可以看到你這邊，很清楚。
從月亮你站在那裡很清楚
可以叫你的名字（有）。
為什麼聽得到？
聲音要透過介質才能傳遞。
介質啦！有個名詞叫介質，才能聽進去
透過介質才能聽到聲音。
祂不需透過這些，有舉光身
你直接看過來，直接找得到。
這是得舉光身的優點優勢
七顆珠隨你而行。
到哪裡都可以（好，感恩）
很安全，可以隱身、可以見身可以什麼。
當然我們也沒有在做事功啊
我們也不是情報員，也不是…。
沒有什麼為國家、為民族的事
沒有啊，我們是吃飽…。
永恆之路就這條路而已
永恆之路永遠存在。
就像蕭美惠去找會長
那樣活生生的你看。
都可以喝茶、泡茶，講話
買書呢你看，不可思議哦。
不可思議，難怪會長會震撼
三十年也沒有和我讚譽過。
我自己講給他聽
因他也講了說聽不下去啦。
這邊聽那邊出去，我要認真講
他聽不下去啊。
現在的如來明妃就以
變異身為主來闡述這些。
那時候講變異身的時候
也只有莊顧問聽得下去。
這樣懂了，所以你現在舉光身
運用得好，出離什麼什麼…。
出離回來以後
在這裡就產生半透明狀態。
（眉心）不是眉心放光，那個
不是眉心放光，那是停在這裡出離停…。
如果額頭放光
要出離之前額頭會放光。
你看你的額頭開始放光
然後出離出去了。
方向意識流就已經產生意識流
我恭喜你，境界也很好了。
剛我演的你都可以看到（可以）
6 / 32

光明體的照見
那沒問題（可以）還有。
（還有一點就是本尊開示說）。
（我的目前的境界就是說）
（因為我比較敏感外在都會影響到我）。
（我比較會感受到）
外界都不影響到你（現在不會了）。
（本尊告訴我說當你有感受到的時候）
（你把視覺移到裡面去）。
（我就把視覺往內觀的時候就好了）
你這樣就大禪定。
為什麼維摩詰經，在舍利佛在打坐
他給他講，你這個叫什麼禪定呢。
在那裡打坐標標準準不是禪定
所謂大禪定不用打坐。
就是不受三界影響
你都心如止水、安靜。
人家講什麼什麼…
對你沒有影響（嗯，對）。
你影響你自己在影響啊（對）
八風不動，禪宗有八風不動。
達到八風不動，你到天界的話
經過氣候經過…
那你受得了啊。
（我現在…）不動！
因為你心裡已經達到一種境界。
不管怎麼怎麼怎麼…
心都很安定（對）。
心都很安靜，那個意思
八風不動，我受到人家欺負受影響。
人家給你搬弄是非給你這樣…
講是非的就是有私慾，這麼簡單啦。
規定人家怎麼怎樣
就是有私慾啦。
（我做得不夠好）
你針對道的話，沒有所謂私慾。
針對大道就永恆、廣大
這樣你生命才有意義啊。
學道才有意義！
不是繞著那是非啊。
繞是非到最後就沒有圓光啊！。
（我讚譽到這裡，感恩本尊）。
還需要什麼？（我想…）
你是邀請人可以儘管，還要什麼？。
（我想本尊太瞭解我了）
（因為我這段從進來到現在十二年）。
（我常常跟天冠光相應，我想請教本尊）
（你跟顯相照就是光還有分身相應）。
（比如說你跟常光相應就表示說）
（你已經攝受到了表示說已經安住了嗎）。
（還是攝受只是攝受安住跟攝受是不同）
（我想請教）攝受是看人的攝受。
比如說人家講什麼，你在講什麼
聰明的人會懂的所有的聽下去。
認為是那個境界是我的
就攝受過來了。
法性在幫你攝受
不是你這個人在攝受，不是。
這個所有的境界，任何人的境界
都是你法性的境界。
五官意識無關，五官意識是被動
它與法性分享（嗯）。
你五官意識剛開始不要去動它
等到你成熟了。
法性流露圓滿配合你五官意識
才能進去帶動祂怎麼怎麼…。
想有就有什麼那個都沒關係
剛開的時候你五官意識不要動它。
否則一直停頓在那裡
法性要流露出來，你就把祂擋住了。
你五官意識繞來繞去就是那些
五官意識繞來繞就是私慾啊。
到最後就是這個、那個好不好都煩惱
就產生了（對）怎麼會有境界呢。
怎麼會有自見其身呢？
不準人家帶動自見其身的，我跟你講。
所以自見其身祂自己攝受的
7 / 32

光明體的照見
自己流露的，是你的法性流露的。
所以自見其身裡面
包括法性。
法性是代表真如自性、本體、本心
那個叫法性和靈魂、靈性。
你這個自見其身包括你的靈性
你的靈魂還有法性出來起作用。
還有你現在用你的樣子
你現在的樣子，產生自見其身。
自見其身叫作法身，自性法身
這個是構成你生命永恆的基本條件。
我們盡快讓大家都能
活生生的生活化、實體化、實相化。
實相生活化、實體化、理想化
一直講講…很少人聽得進去啊。
（那我想請本尊幫我）
（安住天冠光可以嗎？）。
（天冠光）天冠光自己攝受
（自己攝受，因為我常常會看到）。
現在有了（現在有，感恩本尊）
我照片不是有一張天冠光嗎？（對）。
那一張現在也是可以這樣（對好）
進一步能照相照得到（好）。
最好啦！沒有
現在我看到為準，安住！（好）。
天冠光是針對天部
（嗯）虛空以上都天部。
你在虛空
為什麼剛才表達在空中。
因為有天冠光
你那照片有天冠光（有）。
天冠光表達，大日表達在地面
漩渦光就表達在時空，穿梭時空！。
超次元，幾次元？人類研究到
科學家研究到，那是概念十一次元。
連第四次次元你都沒有辦法到
現在世間是三次元，沒有人經過四次元。
愛因斯坦也不能，他是認為說時間是
第四次元科學家認為他去過第四次元。
很困難！天冠光能穿梭這個次元空間
所以不用軌道，不用人間的這種規律。
超越自然法則，聽得下去就聽
聽不下去，就是這樣啊。
為什麼你能剛才一念間到月球
沒人聽得下去啦，聽得下去就不是人了。
（感恩本尊）天冠光
你現在有天冠光（有，我有）自己知道。
天冠光夾著你這個肉身，一樣站在虛空
（有上去了）很遠很遠，越高越遠。
一樣看的很清楚（有有）
一樣聽得到聲音一樣，天冠光（有）。
那個意思（很高興，好）
好，消失！（沒有了，好）。
就停在你這裡有哦（有）ok
（感恩本尊）。
嗨，來來。
你自見其身永恆是沒有問題
不是我答應的，光給你保證永恆。
佛教的教你極樂世界
他也給你提醒，他沒有保證啊。
他給你講，他沒有保證
你一定上極樂世界啊。
上極樂世界是你自己認為啊
在那邊念阿彌陀佛，念念就上極樂世界哦。
佛教也很有道理，叫你念阿彌陀佛
念無量光就看你能遇斯光。
很有道理沒有錯，你現在我只能講
講到現在所有這些，證明說你有本心。
你有法性，你有靈魂證明這樣
還沒有證明到世間的什麼事功。
什麼為國家民族，那些是次要的
那些到最後都是一場空。
哪一個為國家為民族？
歷史以來哪一個為國家為民族？。
為皇帝，大將軍戚繼光什麼光
什麼光….戚繼光什麼。
8 / 32

光明體的照見
鄭成功什麼…那現在呢？
說到最近的李登輝呢。
對嘛，講什麼那些大人物呢？
到現在也沒有啦。
法身的話到現在還存在
如果他有法身，現在就是法身還是存在。
我們沒有當總統，沒有當皇帝
沒有當皇后，你現在生活可以當皇后。
因為你這個天食、飲食、育樂
都會有可以自己當皇后。
也沒有戰爭也沒有爭鬥
一片祥和的世界，真正的淨土。
這個是極樂世界！
嗯嗯
ok。
嗨，
起來起來！。
（感恩本尊）不要跪
你跪我就還要回禮呢。
來來來，心禮就好心禮就好
我沒有規定人家什麼，你要記住。
請起來（感恩本尊，我六月十號的時候）
（本尊有恩賜我，那個金剛座）。
（讓我享受道，我享受了）
我曾經給你安金剛座。
（對，在那個桃園大溪的時候）
（本尊說，我賜你一個金剛座）。
有金剛座出現嗎？。
（我坐上去本尊說）
（你坐上去一群人給你按摩）。
（給你按摩給你按…）那我問你
那有人給你按摩嗎?（很感恩！）。
（後來本尊說）因為我這是天部生活化
（嗯對對）生活化就要加入人部下去。
自見其身是說讓你達到
這種法身的境界對我來說。
像我現在坐在這裡，法身一樣坐在這裡
（嗯）可是祂沒有肉身（對）。
感受都一樣（對）感受都一樣
（就是這樣完全就是沒有肉身的知覺）。
因為你生存那個基本條件
就是那感受（對）。
如果你光一個肉身，你心不在焉
忽然間忘記什麼…你想你都忘了啊。
現在肉身在這裡
會想考慮到這個肉身。
一切感受、喝茶什麼
講話都歸肉身嘛（對對）。
你也可以，自見其身可以不要這些
（對）這樣活生生的，可是祂沒有限制。
祂到哪裡都可以存在
那你肉身只在某個地、某個點。
所以要法身的需要去更演進更快
比如你現在站在這裡（嗯
）。
現在變站在你家客廳（有，感恩）
椅子都一樣。
你呀你能這樣
（剛才月娥）可是那邊站在那裡。
摸你平常摸的東西桌子
椅子摸摸看（有）這裡有摸到（有）。
等於這裡在摸，你人在那裡沒有肉身
可是感覺在這裡呀（嗯）噢（對）。
這個叫文章所謂「感質」相同啊
意識流有交流了（對）
法性有流露了。
所以那邊自見其身代表你。
而且感受都一樣，等於多一個你
在享受這個宇宙人生啊。
噢！感受到沒有肉身的話
一樣生活得很美好（對）。
所以學道的目的就是法身！
你就會享受宇宙人生的奧妙。
大道微妙！大道惟微
很微妙就是（很微妙）。
惟微，大道惟微；人心惟危
9 / 32

光明體的照見
危險的「危」再是微妙的「微」不一樣。
人心危險，人心隨時想會害你
會忌妒你，會排斥你，會說你壞話啊。
所以道心惟微，惟危，惟微
人心惟危！（惟危）惟危！。
就這個意思
所以大家智者求道心，那智…。
我們活在世上已經有肉身了
就以肉身的生活方式。
走進我們這個人生一百歲這樣
透過這個一百歲，你趕快有法身。
人生就不一樣！。
你說金剛座都是純金
比你什麼 999.9 都還 9。
都摸的就是純金的（對對）
就現在金剛座你看。
等著你坐下去你看（喔喔）
就那個金剛座你看，噢！很壯觀很漂亮。
有哦（對對）你給祂摸
硬硬的（金金的）硬硬這樣…。
黃金那樣（對對，祂那個感受是有點）
（滑滑的而且）你如果是真金的話。
也可以變真的好像真的你看得到
完全真金啊（對對，感恩本尊）。
你現在摸得到都是真的（嗯，對）。
無異無分別這樣叫無異無分別
（感恩本尊）。
寂滅無戲論
「寂滅」這個沒有了和真的一樣。
「戲」就是拉下舞臺就結束了
這個拉下舞臺就沒有了。
三天就枯萎掉
戲論，這個無戲論。
寂滅無戲論還是保留一百年後
十年後，一年後有「無戲論」。
這個是演戲，這個是真的有
無戲論就真的存在。
「是」呢，是則名實相
這個叫實相懂了哦！（感恩本尊）。
你替你高興啦
（感恩本尊）。
現在證道能證到法身的
就確定自己永恆。
也是自己自知不隨他
享受人間所有的你都可以有（感恩）。
人間的我只能形容說
比當皇帝、當皇后好無量倍啦。
（太殊勝了！）無量倍那個是短暫
那個是有內憂外患，有宮廷鬥爭有什麼…。
你這個沒有，自己享受人間淨土
人間淨土涅槃即世間，活得比一切人都好。
（感恩本尊）那個意思
（感恩本尊）就是要找這個啊！。
佛教，實踐佛教的離苦得樂
證法身目的幹嘛，離苦得樂！。
解脫、永生、超脫輪迴
就大概那幾個字而已呀。
我們實現你自見其身就把它實現
（有，本尊）不困難。
（感恩本尊）我替你高興（我現在在享受
了）
表示我現在就可以滔滔不絕。
自我，自己在自言自語
竟然有人聽下去，我就很高興了。
（有啦！本尊講的，我都聽下去了）
對對對（我是以前都聽不懂本尊說）。
聽不下去那金座你的金座
你都得不到啊（嗯，對）。
所以聽了下去才有啊！。
（本尊講說你聽不懂沒關係包包起來放）
這以前的話啊（嘿啊）。
你是幾年了？（有三十年了）
你從濱江街到現在。
那你也是三十年來
聽得下去的第二人（好，感恩本尊）。
還有一句話以前常講，只要你能超越
10 /

光明體的照見
我的凡夫相你就能顯相（對！）。
我的凡夫相，你就超越不過來了
對啊，講話比你凡夫還凡夫。
（嗯，感恩本尊）
我的講話只適合馬玉龍。
（這三十年來感恩本尊啦還是感恩）
你超越了，我發現第二個超越了。
（感恩本尊）
很好很好。
請起來，請起來（嗯，感恩感恩）。
誰都可以講
誰都可以講
江翔輝要講什麼，嗨這誰？。
你孫子呢？噢。
（好，感恩本尊，因為我感冒）
（所以喉嚨很不舒服，我就講快一點）。
（就是這次主要來就是）
（請本尊幫我安圓光這樣子）。
（然後，昨天中秋的時候）
（
我跟我阿嬤在禮敬本尊的時候
）。
（本尊分身祂就起來，然後送我四個字）
（叫我「莫忘初心」）。
（對，就是叫我守好自己的本分）
（不要忘記自己的法身跟本心這樣子）。
（所以就是很感恩本尊這樣子）
（然後請本尊幫我安圓光）。
那你看到自己嗎？
（可以）。
好，你後面就有圓光了
（有，看到）這樣比較快(很圓)。
這樣後面就有圓光了
不必節奏後面就有圓光（嗯）。
什麼顏色？（白色然後帶一點藍）
（外面發了一圈七彩的光這樣子）。
對好好（好，感恩本尊）
這樣有圓光了（嗯，好）。
有圓光要幹什麼？
（就是永恆啊！）對對！這樣對！。
《觀無量壽經》要講圓光，我剛才
有講舉身放光就大放光明，叫舉身放光。
無量光、舉身放光，放光照見這個
照見這個行者，行者就修道的人。
照見到他自見其身了，自見其身以後
他描寫觀世音菩薩、無數化佛。
大勢至菩薩來迎接祂上瞬間到
極樂世界《
觀無量壽經》是這樣描寫。
自見其身的人很高興
哇！因為他接受放光，才能自見其身。
你自見其身也是接受光給你照
不是我啦！我沒有辦法給你照。
祂透過我的言語給你照
（嗯，感恩本尊）這樣懂哦。
所以你沒有錯，他這樣真的
你有圓光了哦（好，感恩本尊）。
okok
，圓光，你現在的年紀
你現在是念書嘛?。
在念書嘛，你這種在考試的時候
有圓光的話，有一個好處。
祂會翻書給你抄喔！呵呵呵…。
（就是三年級的時候有一次在）
（國文考試我想說這個字不會寫）。
（然後我就向法身）
（法身可以幫我那個把書拿出來嗎）。
（然後那國文課本它上面）
（那個圖案就在我面前）。
課本就在你面前
你要找的（對）那個字嘛。
（對，就翻到那個字，底下還有）
（部首的那個粉紅的字跟那個注音）。
噢，都給你看
（那我就看得很清楚）。
噢（然後我就嚇到）
11 /

光明體的照見
（我想說哇！好厲害喔！）。
（然後我就趕快把那個字寫起來）
謝謝你的法身！。
（對對對）這不是作弊啦記住
老師看不到這不算作弊（呵呵）。
這個是你的功夫達到境界
你如果能運用得好。
那不用說（好好）還是靠自己要…
萬一忘記了靠自己，肉身要自己努力。
萬一忘記祂會幫忙你（對對）
全靠分身給我翻書給你看。
你變成…不對，這樣也不對
你肉身能做到什麼盡量肉身去做。
做不到的有時候
無意中幫忙到你了（嗯）。
你現在你念的課本，你念了哪一個課本
我跟你擺出來就這些書啦。
現在啦，現在學生嘛（有）
就這些課本（嗯）沒錯哦。
（對…還有閩南語課本）
啥？。
（還有一個那個我們發的）
（那個閩南語課本這樣子）。
（對臺語的課本）
你現在出現臺語課本（嗯）。
還有呢？另外一本比較有興趣什麼？
（歷史就是社會課本）。
社會課本（嗯）
就這些課本嘛（對…）。
你碰到什麼要想知道，萬一會考試
那你讀過了，祂會給你翻出來。
自然會給你翻出來最好，不要說
你要求祂翻就比較不好。
有時候祂不給你翻，你就考零分了
祂自然會給你出現。
祂出現，但是祂幫忙到你做不到的
你做得到的盡量自己做。
一直到留 5 分、1 分
最後沒有辦法完成，祂就會幫助你。
只要顯發的人，有圓光的人就是這樣
（感恩本尊，感恩本尊）。
妳這個孫子不錯呢！
很懂事。
來！我再試他的程度，你站起來一下
你同學你都認識，同班同學目前啊。
（對對對）你同班同學你都認識
你都知道嘛（對對對）。
你現在你同班同學，全班的同學
這一班全部出現（有）。
都出現了（嗯）
有班長嗎？（有…班長）。
這個班長站起來（嗯）
班長我不知道名字。
我把名字打出來（有）
雕刻的，金字一樣（對）。
這他的名字（而且那個他特別的）
（那個姓的名字特別明顯）。
金字把他這個名字打出來
全班同學每個都很清楚（有）。
哪一個是你的好朋友？
出現！站起來（有！）。
是這個？（嗯）對不對?（對）。
所以這個最和你談得來合得來（對…）
他的名字也打出來（嗯）就是這個。
噢（好）這樣你有圓光啊
（對）好，消失！祂就消失了！。
請坐（好，感恩本尊）。
陳月秀，嗨
（非常的感恩，那就是說）。
（最近有兩個照顧的往生者有兩位）
（希望本尊幫這兩位往生者安圓光）。
你說你的病人
（有兩個走掉，希望他們）。
和你很好就對了
（可是我就是因為他是我照顧的）。
（我都希望我照顧的往生者都能有圓光）。
12 /

光明體的照見
你希望這樣而已（嗯）
小小願望可以達到啊。
你照顧的兩位往生者出現
（有）就這兩位嘛？（嗯）。
名字我給你打出來（嗯）
兩個的名字都這樣（嗯）。
雕刻的（嗯）
什麼顏色？（金黃色）噢金黃色。
雕刻的（嗯）就這個名字（嗯）
這個就這名字都往生了（嗯）。
漩渦光把你找出來的，不是我喔
（嗯）瞬間也跟你打名字出來。
雕刻的板從哪裡找出來？就妳去研究？
科學家去研究不出來啊（嗯）。
怎麼研究？但是你看到啊！
自知不隨他，要證明什麼給你看。
你看不到我怎麼證明（嗯）
就這兩個，你自己認識的人。
你自己知道，自知不隨他
（是是）就這兩個他很高興臉帶笑容。
也都有圓光了，你看
（好，感恩本尊）。
這是漩渦光的功能（好，感恩本尊）
記住不是我的功能，我沒有功能。
我本身是人而已沒有功能，懂不懂？
（感恩本尊）只是我能你看那天冠光。
天冠光祂會配合我
我講什麼祂會配合我。
這叫心念口演
心念口演出自於《法華經》。
文殊菩薩就是心念口演
文殊菩薩說童女出現。
善財童女那個童女就出現，祂就這樣
來表達祂心念口演就這個意思。
（對，其實肉身沒什麼功能）
（一切都是法身的照護啦）。
（從新加坡回來已經十二年了）
（其實都是法身在照顧著我）。
（幫忙幫我很多忙，就是應念而至）
（應念圓滿，非常的感恩）。
你能看到自己了，十二年前去新加坡
找過我嘛（對）表示妳向道心！。
能搭飛機的向道心，有
妳到現在都還存在（是）還沒有脫落。
所以你能自見其身（是）
你很容易小小願望，漩渦光就把你實現。
你的病人都有圓光！這樣就有了
（是）小小的願望因為你有圓光（是）。
（好，感恩本尊）
請坐（好，感恩謝謝）。
（感恩本尊）你太太姓官嘛？
（是，感恩本尊的提升讓我攝受）。
（我今天兩點讚譽，第一點就是我代替）
請坐來，請坐請坐！。
（今天我代替我內人來向本尊感恩）
（今年二月份到大溪聽本尊開示的時候）。
（本尊當場開示說）
（看到我內人的法身起來了）。
（從那時候開始我內心）
（我內人的境界就一直提升）。
（並且感恩本尊，她非常）
（嚴重的憂鬱症也一直在改善）。
(感恩本尊，是）噢。
（第二點讚譽說去年十月份的時候晉見）
（本尊的時候當場向本尊請求放光照見）。
（我的爸爸）請坐
你請坐沒關係、請坐沒關係。
（放光照見我的爸爸媽媽祖父祖母）有有
（我岳父岳母、我的外公外婆）都有。
（都已經往生很奇妙就是當初遺漏掉）
（我內人要最大的弟弟也往生十幾年了）。
（當時沒想到他也忘，遺漏一個）
（
我媽媽的一個一個弟弟）。
（很小就送給外人給外人姓別種姓）
（都沒想到他們）。
13 /

光明體的照見
（那就在經過一兩個月的時候）
（境界中我弟我內人那個弟弟）。
（出現在境界中就像他以前）
（在生的時候笑嘻嘻站那旁邊）。
（這是不是說，當初沒有想到他們）
（遺漏他們是不是這情形，我想請本尊）。
（開示一下，感恩本尊）。
你看到你往生的人（對對當初就沒有）
（想他後來才在我境界中出現）。
你的疑問是說，沒有想到他自己出現
是不是往生了還沒有…（對對）。
可是你自見其身了啊！
（是，感恩本尊）。
自見其身，他又往生那他還沒有被
沒有被照見過（對對對）。
可是他出現了（對對）很多人這樣
很多人也沒有經過照見，也沒有經過圓光。
然後我看到我的父母我的什麼往生者
他出現了喔，出現有時候是識變。
你想，因為你有自見其身，你的本體
把祢變出來讓你覺得，這個我的朋友…。
自見其身幫他變出來，識變！（謝謝）
你現在自見其身了（是，感恩）。
剛才看到的，你說兩個（對）
都沒有想到而自己出現（對）。
而且已經往生了（
對）
這兩個人出現（有）。
就這兩個喔（對）
你知道祂名字嗎？（知道）。
知道喔，我用毛筆字寫，兩個人用
毛兩支毛筆在那裏寫祂的名字。
（有）寫在白紙上（有）
就是這個名字嘛？（是）。
兩個人名字是這樣嘛（是）
（感恩本尊）祂不是自己往生了。
祂還需要照見（是）你看
祂忽然間變做你自己了，這兩個。
變作你了（有）
能變做你，表示你想出來的啊！。
照見！這是你自己自見其身變！
經過照見了你就變不過來。
現在再出現，一樣出現
照見的，漩渦光這樣一掃過去。
照見了，照見了你現在變祂變不過來
變不過來（變不過來變不過）。
祂就被照見，照見的話後面就有圓光。
就這樣喔！（感恩）
你想到那個是識變，是你的識變！。
你自見其身表示你有到一個程度了
可以識變往生者為攝受而來。
你的本體、你的自見其身提醒你
你沒有想到。
可是祂提醒你有兩個朋友
可以照見（是是，感恩本尊）噢，好。
所以你的自見其身能變身了
這樣很好。
好好
okok
噢。
那個？那個？好來，
那個？。
周長青啊，周長青你要講什麼儘管講。
（感恩本尊）難得難得
坐著就好
坐著
心禮心禮心禮。
坐著就好！來來
很久沒有見，坐著就好，坐著就好。
小心小心！
坐著就好啦
坐著就好。
（感恩本尊！）嗨嗨
（就是因為我爸爸還沒有安圓光）。
（他在生的時候）你爸爸怎樣？
（對我很很照顧啦）。
14 /

光明體的照見
（我爸，想請本尊幫我爸安圓光）
你說你爸爸（對）對你很照顧。
聽到這樣
（他已經往生十幾年了）對啦。
他對在生時對你很照顧
當然你也是孝順。
你現在在照顧媽媽嘛
對啊，所以你也是很辛苦。
那你爸爸，你現在來是希望
照見爸爸給他永生（對）那個意思。
記住！往生不是我照見是大日這些
那沒問題，你自見其身沒問題嘛。
（感恩本尊）自見其身沒問題
那你你家門口出現沒有？（有）。
很清楚鄰居左右都有，不管馬路可不可站
不管…都有，就在你家前門口那個門。
我講門前就以門做標準，你家的門口
要進門就是這樣（是）如果是大樓也一樣。
門也就這樣（有）
那個門就是這樣沒錯？。
材料都是這樣喔，沒錯？（是）
你常常鑰匙在開的。
你開的鑰匙都有開過（有，開過）
那個門你家的方向，就直接你家的方向。
那個門我把它拉過來割起來
拉到你前面就在你面前你摸摸看？。
（可以就是都是硬硬的）
那個手可不可以?握把可以嗎？（可以）。
一樣真的實體嗎？（對）
就是這個門可以拉到前面。
因為可以弭平空間可以拉過來
可以拉過來過來的話。
連門拉過來，連房子空間客廳也一起
帶過來現在你進入門裡面了（有）。
你客廳把你包住了（有）
你現在坐在客廳你家呢。
（坐在客廳的沙發上）
對這樣你看…所以這個…。
可以變成你家客廳而且你家客廳變成七寶
沙發什麼都變成非常華麗七寶。
你家裡很乾淨清潔可是祂變成七寶
你看，家先退回去門還留著。
家退回去以後，已經回到家裡了
門留一個空洞在那裡。
你這個門回去了推進去（有有）
有看到這個畫面喔（有有）。
這個樂趣就在這裡啊
可以變化、，可以變化門都可以這個。
窗戶什麼都可以拉過來，東西…。
你剛才坐的那個沙發
你坐在沙發（是）。
現在拉到你後面來了（有）
就這個沙發嘛？（有，是）。
完全一樣你給祂摸，用左手給祂摸
完全一樣（完全一樣，是）。
顏色質感都一樣（土紅色，質感一樣）
你看都一樣，無異無分別。
這樣就是無異無分別，再拉過來退回去了
退回去的話你現在要退回去它原位嘛。
現在還在（我感覺好像可以招之即來）
啥？（招之即來，揮之即去這樣子）。
祂自己來自己（招來就來請祂回去）
你若我做過就可以（那花瓶…）。
（花瓶過來就花瓶過來）
你讓我做過你可以你就可以自己做。
我做你的目的就要讓你自己做
（謝謝，感恩）。
你看沙發就在那裡，都回原位了
門也歸原位（是，有）。
是這樣，現在沙發上多坐了一個美女
（有）可是你站在祂面前。
現在我們剛才講到他剛才講的
沒有這個肉身的話一樣存在。
那邊感受這邊感受，你現在站在那裡
走來走去（有，走來走去）。
不要考慮說，我現在拿枴杖
15 /

光明體的照見
不方便不會走路，不要想這些。
忘記這個，重新建造新生命
那個就是你（有）。
看著在那裏走來走去（有可以走來走去）
你走來走去那個感受，你享受一下。
比你健壯啊（感恩本尊)
(就是有一天跟這情形很像）。
（請本尊提升就是在快清醒的時候）
（快要醒來時候）快清醒的時候。
（我就發現我在森林裡奔跑）
（就是一樣就是雙腿都是健全的）。
（然後可以在森林裡快速奔跑）
（那個感覺都在我這邊）。
都一樣都一樣（都在我肉身一樣的感覺）
彭士齊、彭千華比你還嚴重啊。
（對）彭士齊、彭千華兩個人
現在都真的可以這樣，
可以什麼都…。
活生生的呢所以這個肉身
可以那個是取代你現在的肉身。
（就跟現在在客廳走來走去一樣）
意識流就可以給你轉換。
因為你現在的感受
也是你的靈魂跟法性在感受啊。
靈魂跟法身已經變成真實的在那邊了
肉身是有一天一百歲以後。
還是那個以那個為準啊
所以那邊的感受你這裡可以存在。
那邊走路在那邊走路，你摸椅子你坐下來
你都有感覺在這裡都一樣。
（是）你在那裏坐也都是那邊的活動
等於這邊能感受就是這個意思。
你坐在沙發椅上在那邊
你這裡就感覺坐在發沙椅上。
旁邊多坐了一個美女
你不認識的也是你的偶像（有）。
你的偶像不管在偶像
你欣賞的偶像，祂怎麼變在你家客廳。
祂從今天開始你來這裡就找這個偶像
祂今天開始陪你啦。
作你的偶像（感恩本尊）可是祂
不會煮飯給你吃，祂會變換飯給你吃。
祂會變變飯給你吃，你看祂變
一碗白飯在你面前(有)。
在你家客廳（有）
那碗飯移到你前面來。
現在這個肉身這邊（有）
香不香？。
（就是白飯的香味）白飯
白飯加幾顆花生還有脆瓜。
（味道都出來了）醬瓜，還有一塊老人
在吃的那個豆腐乳。
（有哇，那豆腐乳有，味道都在都在）。
你不用筷子不用湯匙不用什麼
祂自己舀到你口中讓你吃了。
吃得到嗎？（吃得到那個豆腐乳）
（辣辣鹹鹹的）那我替你高興就這樣。
鹹鹹，鹹也出來，花生的香也出了
（花生香）香飯也覺得很好吃，什麼什麼。
你用手摸那個碗還燙
溫溫的（有）那你程度很好。
這碗飯（感恩本尊）這碗飯是
你的女朋友要吃的送過去，你看祂吃。
在那邊要配豆腐乳、配醬瓜、配花生
呵呵~那也可以山珍海味懂不懂？。
你可以這樣嘛（可以）
那個女生站起來有沒有站起來。
你欣賞的和你跳舞
（跳舞）有沒有握住祂的手的感覺。
跳舞（有有）從來沒有幻想過的
跳舞在那裏跳舞，好像生活化。
在你家客廳跳舞，好像你的家人
你的家這樣。
你這裡有感受嗎？
我要問的是這裡有感受嗎？。
（就是剛本尊不是說有握住這個）
16 /

光明體的照見
我那碗飯以後。
飯、天食以後，這個就真實
就真的和一個女生在跳。
因為你從來沒有和女生跳過舞啊。
所以你現在的感受就這樣在跳舞
重新建造一個新的人。
重新享受那種人生的這種過程
所以你在跳舞，那種感受就這樣。
你現在在感受了。
（就是有感受到祂兩個手）
（抱住我那個雙臂的感覺這樣子）。
就是在跳舞的感覺，臉都看得清楚嘛
（臉看得清楚）就是在跳舞的感覺。
那你的腳也是在移動了
（有就是前進後退）取代你現在的不方便。
我們肉身既然這樣只好順勢而行
現在你建造一個新的自己。
都可以！在裡面都可以你變成男主角
（感恩本尊）不只那個女生。
旁邊也圍來了十二個女生了
一個一個都是很漂亮。
都是很時髦，可是你不喜歡
你喜歡比較保守的古裝的那種。
穿古裝的好了，十二個！
（這都穿旗袍啊）。
哇~我說了老半天也沒有講到旗袍
出現旗袍，你喜歡穿旗袍的就對了。
穿旗袍高跟鞋，
在你面前走來走去
好像模特兒在那裡給你欣賞。
（有）他們就像
（就是有什麼寶藍色、黃色、金黃色）。
都有什麼顏色都讓你欣賞那個美的感受
活生生的真的那種感覺。
真的人那樣！祂在和你講話
你一樣看他講話。
你穿現在的西裝，現在好像你是男主角
十三個剛才坐著吃飯的那個還有十三個。
剛才吃飯了以後替你煮飯好了
變飯給你吃十二個讓你欣賞。
穿旗袍在你家客廳圍來圍去
走來走去啊（感恩本尊感恩本尊）。
（好感恩本尊）那也是可以喔
我在祂好像開玩笑。
大日就可以這叫實相理想化
能實現叫實相理想化。
我講話看起來好像在開玩笑有時候真的
有時候二十年你才實現太慢了。
現在就實現！今晚就開始
（好，感恩本身）也可以和你對話。
那些女生都跟（好，感恩本尊）
女生都認識你，那個都認識你都可以叫你。
知道你名字，你隨便問其中一個在走路
穿旗袍那些，其中一個站住了。
然後面向著你，祂就叫你的名字
（有）祂叫你名字，你這裡聽得到。
所以那裡就是這裡，這裡就是那裡
沒有時空（瞭解）漩渦光給你弭平啊。
弭平這個空間讓你當下就是，剛才
客廳可以移過來，那些穿旗袍的女人。
全部客廳又搬過來在你現在這邊
肉身的身邊了！（有有）。
有一個穿旗袍的坐在那個椅子上
你坐椅子（有）。
你看祂的頭髮
都很清香很自然的（很清香）。
每一個都是你會覺得看起來很和雅
覺得很溫馨。
每一個的頭都香香的，祂們不必洗頭
都是香香的，一天沒有洗頭有時候臭臭的。
可是祂是香香的（是香香的）
是覺得很美好的那種感覺。
實相表達都是完美！。
至樂！所以這個都可以實現
現在不是理論。
這些都是可以塑造你
17 /

光明體的照見
生活的一個那個完美。
這樣懂我意思
（感恩本尊）。
那你媽媽你照顧你媽媽
你媽媽的法身在這裡了。
我先把她，生病或什麼不方便
到了老年人的時候。
有年紀以後都會骨頭痛、髖骨痛啦
什麼痛什麼退化啦什麼…。
都有一些這些問題，法身比較重要
痛是儘量醫學，去找醫學。
你媽媽法身過來了就永恆了。
她不管有沒有興趣道，先把她法身
請出來這個就是你媽媽（有）。
你媽媽名字也是牌子掛在旁邊
她的姓名（有）你媽媽名字。
這就你媽媽沒錯，請祂回去
祂回到祂肉身了。
你照顧她一樣考慮她有法身了
有時候她法身會出來。
這些客廳什麼都移過來這邊，你看
都全部都移到我面前，也可以移到那邊。
你也可以在那邊，那邊的話
你可以走路可以什麼很方便。
這個是用靈性去生活
耶穌教講的，復活！再生人！
重生！。
他講出這個問題，真的啊真的人
耶穌我們常在理論上看到。
為什麼叫多馬給祂摸摸鬍子摸摸骨頭
因為祂復活了，多馬不相信啊。
他門徒都不相信啊！
真的呢，對啊！是不是
？。
這真的啊！真的啊！摸摸骨頭你摸啊！
坐這裡前面這個穿…的女人。
你摸摸祂的手背一樣是真的啊！肉啊
（軟軟）軟軟的軟軟中還有彈性（對）。
有喔！你摸祂的頭髮
你摸祂都一樣。
可是祂站起來了，你沒有看到祂
祂摸你的剛才我講的隱身法。
祂摸摸你的這裡，摸摸你的頭
摸摸你的耳朵（有）。
（感恩本尊，有）祂嘴巴親親你的額頭
（有，感恩本尊）。
祂的嘴唇很溫暖你沒有看到祂
可是當祂出現的時候，祂人很漂亮。
祂真的人去吻你的額頭
（感恩本尊，有）還輕輕的叫你一聲長青。
祂不叫你周長青
周長青好像要報仇一樣。
通常講長青（有）
更親密得講青。
（有）有喔（有）
是講青還是長青？(青)。
喔…好
你們倆個就從今天開始啦。
那個隊長，那個叫隊長，其他十一個
聽祂指揮啊（好）你現在是老大。
這樣聽懂了嗎？這跟講你可以呼喚祂們
你試試看？你請祂回去歸隊了。
然後你現在站在這裡是肉身，喊裡面
你可以喊得動一個一個給我坐下你給祂講。
有喔!沒有椅子也自己坐。
不要你用你的想法
我們家沒有那麼多椅子，不能這樣想啊。
（不會不會）變椅子出來啦！
（對…祂自然自然就坐，自然就坐）。
怎麼樣坐著蹲著什麼都可以，都可以
都可以穿旗袍嘛，你叫祂穿古裝也可以。
（變了變了）變古裝而且優雅服裝
都是天衣無縫，古裝是古裝是天衣。
這個都是實相
甚至於穿薄紗都可以。
哇！你的生活就可以
18 /

光明體的照見
至美、至善、至樂。
和真的都沒有兩樣，剛才講的無異無分別
懂了喔，儘管享受你的實相生活。
不然光學道有學道有境界也沒有用
不會用！所以自見其身的目的是要你用。
自見其身在指導你，你儘管大膽的使用
你不要考慮自己肉身要無我。
才能享受到這種大道的之行啊
（好，感恩本尊）。
那有何求呢？
（沒有就跟祖先安圓光）。
你說什麼？（幫我爸爸安圓光）
你爸爸剛才還沒有做
（忘記了）。
不要十三個出現爸爸都忘記了
爸爸出現！重新一次在空中。
你爸爸！（對，有）
你想念的爸爸（有）。
這個不是識變的喔
在虛空在空中站著，有喔。
祂站著不要空站著，我的顯相照片
也有空站著也有，一樣站在金剛座上。
（有在金剛座上）下面好像一塊金塊
金塊很適合祂站著這樣，祂向你揮手。
（有）你看有了喔（有）有圓光了
（感恩本尊，有看到了）有圓光了。
然後投入光中！這樣投入光中。
大日馬上平面的在半空中出現很大
祂投入光中了！。
投入光中以後呢，法界入法界了
光會照顧他你放心，所以你安心了。
想念爸爸歸想念，祝福他很幸運
（感恩本尊）注意你媽媽的法身。
然後她身體也是儘量用醫生醫療照顧
好好（感恩本尊）請坐請坐來。
來來
嗨嗨。
（本尊您好我是新來的同道）
新來的同道（七月十七加入的）。
（然後我是今年才知道這個團體）
（就是本尊道的才開始）。
（七月十七號的時候我就去）
（那個總會想要加入會員的時候）。
（我就看到一堆的本尊分身）
（在那裡走來走去）。
那時候就直接看到喔
無意中看到（直接看到）。
（很多就像那個迴轉壽司那樣）
（就一直走不停一直出來一直出來）。
黑頭髮還白頭髮？（白頭髮的）
（然後在大門口的是黑頭髮的）。
（就是在大門口那個照片前面）
（是黑頭髮然後但是也是很多）。
進入協會以後就看到分身在
那裏活動（對對對）。
那然（然後一直到那時候我也是跟）
（林會長說我覺得現在好吵喔）。
（然後他在跟我講話的時候就像現在坐）
（在這邊但是我就看見您搭著他的肩膀）。
（站在他旁邊但是那些分身還是一直走）
（一直走然後我看見一個您在他旁邊）。
（然後跟我講話）
那時候你就看見我（對對對）。
真的人這樣喔（真的人）
我沒有去過啊。
（可是我就看見就是祂搭在）
你直接看到了（對我直接看見了）。
看了分身和我，你分得出來？
（分得出來）所以那時候我沒有去協會。
你說在那裏看到我在協會
這個是已經有更具體了。
已經達到一種境界，所以你能自見其身
你能看到自己嗎？（可以）。
操作下去穩定以後
阿賴耶識不會在，就和法性連在一起了。
再來你就會像他們這樣
19 /

光明體的照見
自有境界會很自然超脫喔。
想要什麼就有什麼
你現在想什麼就有什麼。
你現在想自己講都會有
所以自見其身現在。
你現在你穿現在的服裝
一樣噢一樣。
站在喜馬拉雅山好了（有）
喜馬拉雅山聖母峰（有）。
會不會冷？（會）你看她境界
馬上可以這樣叫攝受！。
這樣叫攝受
那因為所知量限制攝受不到啊。
攝受到的話
這個境界任你遨遊。
你看，喜馬拉雅山你看
週邊的環境廣度也出來了。
廣度，山，山的廣度
你站在那裏看到山的廣度。
這裡會冷呢，會冷嗎？（會）
會冷就證明說，她的境界達到一個階段。
自己不知道
你看站在那裡。
站在喜馬拉雅山上
直接看到喜馬拉雅山啦。
直接看過去，不是
這個不是畫面直接看。
現在照見的是喜馬拉雅山真的
喜馬拉雅山，不是不是，不是出畫面的。
直接喜馬拉雅山（有）
那個遠度也一樣和我們這裡差不多。
那你站在那裡穿這樣的服裝會冷啊
（嗯）冷冷…
就一副有冷呢。
這個時候你馬上思想把祂變
暖和溫暖馬上變（有）。
你現在身體比較溫暖暖和了。
那邊冷沒有關係，讓它去冷
裏邊分成兩層。
肉身保護自己不要暖啊（嗯）
保護自己不要冷，祂就會冷（有）。
你去看看然後看週邊的環境
哇~非常廣大，都非常廣大。
空氣什麼都稀薄啊
但是風景非常美麗。
風景啦觀光風景，可是空氣不怎麼好
可是我們這個不受影響。
因為你自見其身在那邊了。
你現在也可以自身其身
在那邊了（嗯）。
你看的那條紫色的，紫色的龍（嗯）
也出現在那邊盤旋了（有）。
這還是你看到的，我給你重播
表示你的法性出現了（嗯）。
在和你重播你看。
那個龍在那裏虛空中，不是！
在那裏喜馬拉雅山那個空間。
沒有雲端就在空間谷的以上
在空間那裏旋來旋去（有）。
也是蠻大的一條紫龍
就這一條嘛（嗯對）。
就這條然後祂盤旋到你身邊了（有）。
祂讓你站上去了
你騎著龍（有有有）。
然後在空中盤旋
也不會掉下來（嗯）。
那種盤旋的感覺有嗎？
（有有有）只是還不習慣這樣喔。
比坐飛機還舒服喔很安全
祂會扶住妳（嗯）妳看。
你自由自在，那一條龍這樣
盤旋一遍以後，山都看得很清楚（嗯）。
風景、高山、雲都有（對）
那條龍已經盤旋瞬間在你這邊了。
轉到你這邊了！。
祂變小了！（有）看得到喔
20 /

光明體的照見
用這樣去演演化，造成這種境界展現。
活躍你的法性到時候不思議的境界就出來
不思議境界可以影響到我們實相理想化。
人生的完美就從離苦得樂
煩惱再也沒有了，雜亂再也沒有了。
一切都是法性的活動（好）
想什麼就有什麼，想什麼?。
你現在想什麼就有什麼（對）看你要
想什麼現在你想什麼就有什麼（嗯，有）。
大日、漩渦光答應你
想什麼就有什麼（好）。
只要你要求什麼就有什麼？
（就是我常常會…這個是大日嗎？）。
（我就是常常會看）到看嗯
（大日）大日出現。
（對那個就是大日）光亮你看到
就是平常的光亮我叫祂透明。
光亮！（噢~）散發出光芒
有如太陽這樣可是不刺眼（有）。
有喔，祂在虛空上在虛空你看得到的地方。
很溫和而且親切感
有生命力（有有有）。
那你要求什麼？面對著祂
看你要求你什麼都有（好）。
要什麼就有什麼？
你現在想要什麼就有什麼（好）。
不是好你看要什麼？（問題是，好）
我請祂答應你啊，要什麼就有什麼。
向祂不是向我，我沒辦法啊。
（那我超度我的家人過世的家人）
講老半天才超度家人。
（不然你有沒有什麼推薦）超度家人
家人還在嗎？（過世的家人就是）。
過去的家人是指往生的嗎？
（對往生的家人）過世家人幾個你知道。
你不要講幾個，就把你照出來
照出來有時候你沒有想到的一個。
噢！對他往生了，你會想到
可是不經過你思想，這個直接從它的空間。
那個遇斯光有一句話「得普眼」
普通的「普」「能知如來的神變」。
什麼釋迦佛在演什麼法界他都知道
還有「照見一切世界」。
一切世界的世間，一切世界。
這個往生者的一切世界中裡面的一個
把祂照見出來經典也有記載我們革新版也
有。
要照你往生認識的人，我不認識啊
你有時候也不認識啊。
你要認識的有幾個，會特別表達出來
照見你往生者啦。
漩渦光出現！（有）
漩渦光出現，祂在照見了。
祂在你眼前轉有沒有看到？（有）。
漩渦光轉出來，祂中心走出來
就往生者（有）
走出來。
走出來站在漩渦光面前了（嗯）
接你往生者，你要照見的人嘛!。
然後漩渦光消失了
往生者在你面前嘛。
往生者最好要加圓光否則
圓光表示祂法身穩住（嗯）。
加圓光也是天冠光、漩渦光這些
祂們的所為，又恢復圓光了（有）。
有喔都加了圓光了！連那些不認識的
那兩個也加圓光對他們是舉手之勞（對）。
漩渦光把祂送到投入光中了！
大日中央了（有）。
經過漩渦光這個穿過去了，就投入上去
光來照顧祂們，你也儘管放一萬個心。
（好）祂比我們快樂幸福！比我們人
你在這裡擔憂家人祂比我們好（好）。
如果沒有照見到就困難啊！
要你親眼看到。
你都有圓光都可以看到這圓光。
21 /

光明體的照見
你瞬間到北極，北極就想到
北極就有大白熊嘛（嗯）。
你在北極站在那白雪上，白雪下面是冰
是海（嗯）那個打破就有水魚會跑出來。
祂堅固的地方站著（有）
你的法身現在的服裝然後有圓光。
（嗯）一隻北極熊過來走到你旁邊了
你也不會害怕（嗯）你伸手給祂摸一摸。
皮很厚、很軟、很有脂肪
那個味道，毛也給祂抓一抓（有）。
有喔！抓一抓這時候這裡感覺
（毛茸茸）達到這種程度（有有）。
新的咧這個，顧數淵這個都比你們
才來幾天而已，這樣知道意思攝受到啦。
你在北極熊的肉、毛
你這裡都感覺（有）。
你看北極熊站起來，比我們強大
你也不會害怕，你看祂的掌熊掌很真實。
結實堅固你那裏給祂摸
這裡有感覺（跟祂擊掌）有喔（有）。
你和祂擊掌（對對）
跟祂擊像擊石頭咧
所以你現在程度可以這樣了你看（嗯）。
我就因為很震撼說你怎麼
進了一次協會來，出來就能這樣。
擊熊掌讓你這裡
我要是表達這裡的感覺（有）。
那裡在擊掌，因為你沒有辦法
現在碰到北極熊。
你的法身就可以到，祂那裏擊掌你這裡
你可以馬上有，這裡就有和擊掌的感覺。
懂我意思（有）是這樣，能北極熊你也
覺得祂很大、很笨、很粗、很重擊掌很重。
在這裡讓你觸都感覺到了
那天地萬物都可以照見過來。
北極熊，好
北極熊現在站在你面前了（嗯有）。
就在這裡沒有冰沒有什麼
都沒有（有）。
嗯一樣和你擊掌和你這個現在手掌擊
你給祂拍一下（哦~有耶）。
哇！這境界這麼好你看，我們這個地毯
全部變雪啊，北極熊那個環境啊。
（有）全部雪這裡都推掉
（有）這要有圓光才可以舉身光才可以。
這要用舉身光下去做，全部白雪
我們這些都雪人，一個一個白白的（有）。
這個可以變（好冷）
解脫掉有喔。
北極熊一變又回到原位了
（有）
你站在原處了（對）。
這樣的話天地萬物在我們照片
勝利女神、長城啦都可以拉過來了。
那隻北極熊拉得過來是照見過來變實體化
那長城妳可以看到中國長城（可以）。
很清楚啊！，可以局部的只看到
圍牆一部分（可以）。
都整體連山一整片的
然後漩渦光到了！。
整個廣大的山都出來了
（哦~）噢整個中國出來了。
北極光漩渦光一到整個中國照到了
照到天安門去了你看。
有看到嗎？（有）有喔（有）
從長城到天安門很遠呢對不對（有）。
所以你看都照出來了
我們在長城就好喔（好）。
長城你看就這樣，長城很長啊！
山啦！從天空看下去的（哦有）。
從天空，我剛才有一個動作
從這邊看側面看過去是圍牆（有）。
現在兩個視覺一個從上面
一個從側面（有）。
你看有喔（有）山都看得清清楚楚。
每一棵樹都活生生的當場的照見是
22 /

光明體的照見
當場的咧（嗯）當場照過去的活生生。
你的視覺在那裏跑你這裡都看得一目了然
（有）全部包括海台灣海峽都有了（有）。
有沒有看到？（有）
全部看得很清楚包括臺灣渡輪。
兩個部分長城到台灣都照得到
你看
（有）那廣度喔！。
然後看到你自己在這裡（有）
然後你站在長城上（有）。
從那邊看過來（有有有）
確定有喔！很快呢你看（嗯）。
然後你這邊看到那邊
看到你站在長城上（有）。
然後長城那邊又看到你站在
這裡有嗎？（有）。
然後另一個視覺看到長城和台灣兩個地方
（有）對看是台灣海峽（有）。
你看這程度這樣，樂在其中！
宇宙在吾心就是這個意思。
整個宇宙不是這樣而已（嗯）廣度只要
漩渦光加入的話，全部境界廣大！。
我常常在照片說長城進來！你看這些長城
你看慢動作進來，側面的長城你看移過來。
經過台灣海峽慢動作（嗯）。
海都不影響移到這邊了
移到你前面了（嗯~有）。
然後你用手給祂摸像牆壁
那樣很壯啊！。
給祂打都砰砰
（有）硬的！實體的！。
有喔？（嗯）有喔！
就有啦（有）。
這是移過來不用想，這個想不通
（好好，不想）。
這就是這樣子（好）法性如是，想不通啦
然後我們請祂過去移過去了都可以。
祂可以進入來一進來就變小了
（嗯對）我們的範圍空間（對）。
小的地方可以容納這麼大的長城
祂整座都可以容下去，可是看不出大小。
經典不是這樣寫嗎？
須彌山納入芥菜子也是這個意思。
所以這樣你能移動這個
天地間的風景什麼都可以。
還有我那個照片中
顯相照片中常有勝利女神。
你看照見到美國的紐約
（哦~有有有）。
紐約港（有）紐約港
從空中照下去的話（有）。
勝利女神好像一點點站在
那個港口前面而已（嗯）。
然後看到是大樓
摩天大樓這些不管。
我們針對這個勝利女神從空中照下去
然後低一點的話勝利女神過來了。
然後勝利女神把祂移到
移到前面來（有）勝利女神。
然後我的照片說，勝利女神把我移到
祂打我的領帶你看（呵，有）。
移到這邊來（有有有）
現在移到你那邊了（有）。
勝利女神在你這裡了（有）。
就這樣天地萬物隨便你變化
這樣懂我意思喔。
所以你今天開始以後，你境界很好
可以享受你的實相世界實相人生。
比在你世界上所有的什麼，只要有這種
境界可以享受到所有的美好。
不必羨慕所有的人
你羨慕自己哎唷太幸運了啊！（好）。
恭喜你啊（謝謝）
ok。
嗨，顧數淵。
（感恩本尊！因為很久沒有見到本尊了）
23 /

光明體的照見
（所以今天特別來感恩本尊！）噢。
（那今天也很貪心的想要把本尊帶動的）
貪心（對就是要把本尊帶動）。
求道沒貪心的
求道是向道心不是貪心。
（哦今天好要把本尊帶動的）
（這些實相全部攝受回去）。
（那我想要請本尊讓我體驗剛剛的那個）
（隱身術還有帶動那）你能自見其身嗎？。
你能自見其身嗎？（可以）
怎麼樣要體驗隱身術？（對對因為）。
體驗隱身術喔（就是剛剛本尊）
你自見其身，你自見其身看到嗎？。
你啊你自己（可以）你自見其身
好在你面前一樣壓你兩個手臂壓得到嗎？。
（有有）沒有就講沒有沒關係
（有有有）有喔確定？。
壓緊一點有一點壓力了
（對，對）。
有嘛兩隻手臂？（嗯）你手這樣
你手這樣拿麥克風（對）。
祂握住你的手腕
有嗎？（有）。
你有看到你直接你啦
你自己握住你自己的手腕（嗯）。
好這樣自見其身消失
消失以後你那個還存在。
手腕這個都還存在（對）。
都還壓著你（嗯）祂人不見了
祂人不見（嗯）。
人不見現在
你也不知道誰壓的啊（嗯）。
壓著你手臂（對）。
兩隻手壓著你的兩隻手
兩隻手壓著妳！（對嗯）。
現在壓這裡就好（嗯）壓這裡確實
壓重一點有嗎？（好有）也沒有看到人。
也沒有看到手（沒有）只看到有人壓你
（對對）好現在壓住你了。
壓住你的手和自見其身不一樣
這個人出現了（嗯）。
戴帽子是我！
（呵呵）是我嗎？（是）。
這樣子你看得到嗎？（有，可以）
要確定才算是體會到隱身法（嗯嗯）。
我壓著你的手了！
咦~你看我出現了（嗯）。
看到了吧！然後我又消失了
我退回來這裡了，
我隱身我在這邊（嗯）。
我如果看人家在講話也可以隱身過去
（嗯）那我就這樣這個道理（好）。
這屬於這都屬於這個方面的道的方面
大道之行啊（好）這個範圍隱身術。
隱身法就這樣你體會到了嗎？
（有有有）體會到了嘛，就這個意思。
再握一次，江翔輝出現（嗯呵呵）
你也看到江翔輝法身了啊（有）。
看祂給你握住
（對對）
也可以啊。
江翔輝消失（嗯）
一樣什麼人都可以變化啊（哦）。
你只要自見其身就好做
好展現出來（ok）。
這樣不斷展現展現
祂會不斷延伸新的（嗯）。
開展開廣大的境界出來（嗯嗯）。
就像舉身放光的話像釋迦佛一樣
放大光明祂用放大光明來講。
講說很多很多廣大無量無邊的世界
我們不要講那些（嗯）。
對我們無關緊要
我們儘量生活化，那個意思啊。
那你把本心顯發出來以後
應用在你實際的生活上。
24 /

光明體的照見
活著自己，活出真正的自己!。
那種生活的美好實在人類想像不到
還有這個東西我們把它實現出來。
經典宗教都講過
只是沒有詳細講點了一下。
我們把它完整的表達出來實現出來。
印證這個生命的科學啦！實證嘛
實證就科學了，科學講實證啊。
應證生命確實存在這種現象
（嗯好，謝謝本尊）那你想要什麼？。
你現在有體會隱身術了
（對對）隱身法了還要呢？。
（然後想要請本尊幫我帶動剛剛）
（那個金剛座）金剛座（對）。
你說他那個金剛座（對對）
你喜歡哪一座金剛座？。
（都可以只要帶動都可以）
金剛座都可以（嗯）金剛座。
你後面出了金剛座！很漂亮的金剛座
（嗯嗯）那椅子很漂亮（嗯）。
不是很漂亮，很莊嚴而且立體、珠寶
金剛座這樣彎起來上面還有一個鑽石
（有）。
鑽石旁邊
還兩顆祖母綠的翡翠。
（呵呵）都看得清楚啊!。
然後你坐下來了（嗯）坐那種感覺
你這裡有感覺嗎？（有）。
坐著很舒服你看（對）清涼（嗯）清涼
你看都可以，虛空和房間客廳都一樣道理。
（好）搬到哪裡都一樣喔
那你希望加上什麼都可以自己加。
比如剛才說有人加兩個天女給妳按摩你看
天女就已經出現在旁邊給妳按摩一樣。
你要你有覺受到嗎？（有就是很舒服）
確實有那你進步很多了（感恩本尊）。
哇~如果那時候去新加坡又碰到
這種境界哇！你們真的飽滿啊。
（感恩本尊感恩本尊）這樣體會到了
你如果沒有自見其身我沒有辦法帶動。
那你會浪費很多時間啊，就這個意思啦
所以我希望你，希望人自見其身是這樣。
你能體會境界在表達什麼？！
什麼叫大道之行？！
那個意思。
我也常常講一句話
我能夠別人也能，因為我是平凡人。
用這句話來表達說你也可以
人人可以分身，這個是我的標題啊！。
那你聽得下去就聽啊
人人都可以！因為我可以！。
因為我可以，這個「我」
是大家對我是形下人。
下下人啊，一般人看人是上上人
我是看我都是下下人啊。
我下下人可以，你上上人一定也可以
我是這樣的意思。
（嗯好好，感恩本尊）這樣懂我意思
妳也有圓光了（有，好，感恩本尊）。
妳有這些動作都是確實的話
妳那個就進入狀況了，想什麼有什麼。
（好好，感恩本尊）
噢 ok
來來
好好。
你們以前，好像三十年了
他們要去美國留學，很有禮貌要找我。
兩個是學生去找我有哦…
我永遠記得，有喔！（感恩本尊）。
《法身顯相集》是他們兩個翻譯的。
《法身顯相集》（感恩本尊）
（感恩本尊感恩本尊，這次特別的珍惜）。
（也感謝本尊的接見那這次的心態我）
（覺得跟過往參加本尊的開示不太一樣）。
（那自己也經歷過一個歷程那我覺得說）
（其實就是萬法唯心，萬法唯識）。
25 /

光明體的照見
（自己沒有如果心沒有往內去抓住的話）
你前兩句以法唯什麼？。
（蛤？）以法唯…你剛
（萬法唯心，萬法唯識）。
（我是體會到萬法唯心）
萬法唯識（萬法唯識
）。
萬法唯心萬法唯識（對對）
包括在這裡面那文字只是做參考。
這實況給你表達是這個意思（是是）透過
你的意識來表達法（是所以感恩本尊）。
（剛剛今天本尊一進來的開示我聽見了）
噢（那我也我也會好好去記住）。
不是，你不要抱持著像學者研究學問
記住這句話很重要！。
通常會慢喔都是自我意識在那裡
用自己的知識、觀念、經驗在那裡。
像探道在探討這樣會很慢（嗯）
你直接攝受攝受比較快。
忽然間聽人家忽然間我也有了（是是）。
像你顧數淵那時開始去澳洲找我的時候
好像沒有什麼境界嘛（嗯）。
去新加坡找我也是還沒有我沒有辦法表達
真想對你們表達我不知道怎麼表達啊。
還記得，你如果是現在顧數淵這種程度來
哇~會帶你們到更高的層次喔不可思議。
漩渦光把你們帶到非常廣大的世界
那來體會到更深入廣大啊深遠啦（是）。
不是，那我們現在表達只是生活間
讓你有能應用到能想能很容易輕易得到。
像吃蛋糕這些都是很輕易的啊蛋糕有
巧克力就有啦巧克力還有分層次是很多種。
那你也像顧數淵這樣，她吃也沒問題了
吃得飽怎麼樣都可以。
你不要說好好的學習，我要好好的努力
不對！這個都是自我意識在那裡轉。
這個是做學問的方法，做學問怎麼和我
做功課好好什麼，那個都比較慢（是是）。
遇斯光！三個字重點就是我們遇到
這個光所以很多人都可以平等的就可以有。
光不會偏心！只是我八歲就遇到記憶中
八歲就遇到自然都活在實相中。
活在實相中三更半夜的時候，趁我還
沒有睡覺睡不著，小孩子睡不著的時候。
然後一個白髮老人帶我出去玩。
帶我出去那些，因為我那時候
住的老家周圍都是田地就在那邊。
等爸爸快醒來的時候，我爸爸睡覺
都會打呼，快醒來時候也就回來了。
那個白老好厲害
我還不知道祂是神仙耶，白老啊。
不知道，從小孩子就和這實相
生活化，活生生的嘞。
故事很多啦就是講這些講不完
你要親自體會（是是）。
要記住不要用做學問的方法
心中引申到剛才我貼在協會以前那一句話。
遇斯光、覺思光、思斯光
想到這個光就會想到本體法性讓祂相應。
攝受，所謂攝受就是你的法性被光攝受到
你才有圓光，攝受到你才有境界。
有的人就比如說進入協會
不知道怎麼看到怎麼看到就攝受到。
肉身，不是肉身的行為
凡事境界都不是肉身的行為。
都是我們的靈魂跟法性起作用
我怎麼會看到這個看到這個？。
有時候還害怕就因為肉身不知道
那個自我意識的經驗在那裡轉。
法性幫你攝受到了
祂攝受都是天部的，對嘛。
那你攝受到這些最高興的就是
你的阿賴耶識。
阿賴耶識是第八意識
佛教講佛教不講靈魂。
西洋教講耶穌教講靈魂
26 /

光明體的照見
阿賴耶識起作用。
剛剛就這樣起作用
祂就會和人部接觸比較接近。
祂就透過法性流露
這樣攝受到。
法性來幫你攝受有了有圓光了
境界不一樣了心情不一樣了。
全面的改觀人生的生命不一樣
所以以法身為主自己的法身。
生命就創造一個新生活（感恩本尊）
所以你到現在沒有自見其身沒有關係。
有一天你自己看到，自己看到有圓光了。
就能看到自見其身，你那時候再繼續那個
不影響你的工作生活絕對不會影響啊。
先給你加也加下去了，改天你可以
看到自己很清楚喔，沒有說什麼不清楚。
圓光、自見其身，今天來給你做參考這些
（感恩本尊感恩本尊）這些比較簡單喔。
你太太都有了，你應該會有啊
好來請坐。
我那個妹夫，我以前住在他家裡
他住汐止。
他和我開玩笑說，喂你能不能猜我
存款多少錢？我那個妹夫啊。
我就一講就直接四十七萬零五毛錢
噢！他嚇一跳說以為我偷看他的存款簿。
我說我哪有去看，我怎麼知道
你放哪裡？自然就擺出來了。
那時候我也不知道，我就直接給他
顯現出來他反而誤會我啊，開始防備我。
以為我是進入他房間抽屜找存款簿誤會了
因為他講他在和我開玩笑說存款簿多少。
和我猜好像在開玩笑在猜啦
四十七萬…講出來他嚇一跳啊！。
我那就擺在我面前給我看
哪一家銀行我都給他講出來，他嚇一跳。
那時候我不知道我怎麼這麼厲害
你懂喔那你抽屜就是這個道理。
裡面有什麼東西就這樣？（有對）另外
有什麼簿子打開就是寫這些翻起來蓋住。
抽屜也可以換拉到你面前來和門一樣
（對）這個抽屜在你面前了打開（對）。
裡面的東西（沒錯，是）
再關住（是）送回去你家這個抽屜。
抽屜再過來，你給祂摸你給祂用手看
能不能拉到（有）。
可以就可以（可以）就正常化
（是）好送回去了歸原位。
一樣，剛才那個道理你就可以了
門也可以給你拉過來啊（對）。
門把，你可以握那個門把都摸得到
（對）再拉回去，都這個道理沒有空間。
可是這個是一樣漩渦光的功能
不是我的功能，我把祂做出來的話就這樣。
你家書房我要拿那個抽屜
漩渦光就跟著我的聲音走過去。
祂一照的話抽屜就過來了
過來這個空間也是漩渦光在運作。
祂站在那裏就可以
祂停在那裏就可以運送過來。
你要過去，祂就在那裡接你接過去
還是漩渦光的功能啦。
漩渦光非常廣大
照見祖先也都是祂的功能。
你祖先不管有家族有一族
有二族、有九族不必照到九族。
你所認識的同學什麼都可以
給你照出來，都可以照出來。
什麼名字，進一步沒有給你照而已
幾歲怎樣幾歲怎樣…都可以照出來。
我是不會講到後來，未來不給你照
萬一你說明天死了，到時你不就會怪我。
萬一如果說要照未來說
你明天就會死了。
哇萬一你真的死了
我就遭殃對嘛，一定照到過去。
27 /

光明體的照見
懂我意思喔，有的人喜歡照我
未來看看，未來命運。
未來若顯示你下個禮拜就死了
哇！
你怎麼可能說出這種話。
你就會誤會給你詛咒啊
所以你現在，這樣你比以前進步了。
你去澳洲找過我記得嗎？
那個雪梨，雪梨啊。
（澳洲我沒有我去新加坡，她去澳洲）
雪梨呢？（嗯，對）。
雪梨是妳嗎？
那你沒有喔
（沒有）雪梨是妳喔。
雪梨在餐廳嘛，雪梨
雪梨是妳和陳什麼針那位…。
雪梨是妳去過的嘛，那你沒有喔
你是新加坡的。
那時候我發現你們沒有什麼境界
那墨爾本呢?。
墨爾本好像有去啊
沒有關係印象…好好。
就好像那時候境界沒有這麼現在…
所以經過這個也是攝受到了。
所以現在開始你能看到自己了
進一步你給祂展現出來。
有益無害，絕對不會有什麼害處
對你絕對人生也好，未來永恆的生命也好。
都有絕對絕對絕對的影響！。
看到自己那個就是你的永恆的身體
自見其身也是佛教的最終目的叫做法身。
也是這樣啊！所以為什麼佛教每一個
大乘經典都叫你發阿耨多羅三藐三菩提心。
心，讓你的本心發出來
顯發出來。
我們用法性代表本心
法性動起來就法性。
本心、真如、自性這個是體
一個體，靜態的一個體。
法性是動態的，祂動態的那個意思。
所以你現在已經進入狀況，繼續努力下去
不要努力，這個不要努力。
繼續攝受下去（ok）境界聽得到多少
你就會多少（感恩本尊）。
有圓光了（好）
你現在也有圓光了。
浮起來有看到嗎？
（有在後面，感恩本尊）okok。
好很好很好替你們兩個高興
（感恩本尊）okok（謝謝）。
喔喔…請起來！。
來
好好
來來….。
不用不用不用跪，站著就好
站著就好不用跪啊。
不用跪不用跪
好，請起來，請起來，請起來。
請起來，坐著坐著，坐回原位
自然、自然就好。
這樣自然就好
（感恩本尊大光體，今天）請坐、請坐。
（今天跟我的姐姐還有我帶我的女兒來）
（晉見本尊很高興因為我入門四年了）。
入會四年（對，然後我在總會有當志工）
在總會（總會台北總會）當志工哦。
（我姐姐也有)
(我們都是當打掃的志工）。
她們也當志工喔？
（對）你有自見其身嗎？。
你有嗎？（有）
當志工應該都有自見其身。
（女兒也有自見其身讓本尊幫忙安圓光）
你今天來是要安圓光。
你出現你現在服裝，出現在協會
（嗯）也可以出現在這裡。
28 /

光明體的照見
很清楚（嗯）
然後圓光出現（有）。
有沒有圓光？（有）
有什麼顏色？（白色的）。
白色對對！白色啦
對對這你有圓光了（感恩本尊）。
（感恩本尊，那再請本尊)
(幫我女兒安圓光）。
安圓光啊!
她需要圓光嗎？（讀書）
妳需要圓光嗎？
噢需要，要妳需要。
有時候她不需要，你推銷這樣反而不…
她境界一樣看得到自己嗎？。
你可以看到自己了啊！（嗯可以）。
剛才我剛才在演妳媽媽的時候
妳都看到妳自己啊（嗯）。
那個時候你頭上發現有圓光（有）。
什麼顏色？（也是白色）
啥？（也是白色的）。
嗯一樣對你們三個都白色。
回來了，回來你裡面了
你有感覺祂進來了。
那妳在看後面有圓光了
（有）。
ok 這樣 ok（感恩本尊）。
（感恩本尊，您好）
好好…喔喔。
（我在這裡要讚譽今天帶著我群組裡面）
啥？（QQ 群組）。
QQ 群組（我的群組）
那你來有要講什麼嗎？（我講緣起）。
（剛開始從幾十個開始後來因第三顆珠)
(祂明確地說本尊開示學道要直接攝受）。
（祂願意，本尊還有說）
（直接攝受也要遇到放光者）。
（祂願意用扮演放光者的角色
）
（叫我們群組的人來攝受祂的放光）。
（就本尊分身第三顆珠，祂會放光）
（那短短成立兩個月）噢。
（就已經有 129 位）才兩個月
（法身圓滿我的群組總共有 500 多人）。
（有 129 位法身圓滿）噢~
（今天他要求我帶領他們的法身）。
（來叩謝本尊大光體的提升他們的靈性）
（感恩本尊大光體）。
這些你這些群組
是以前都認識我的嗎？。
都有認識嗎？都有…
(一部分都是）來過臺灣嗎？。
（大部分都是會員啦）哦~會員
會員喔（那有很多不是會員的）。
（經過我的帶動之後)
(後來也加入了會員）。
噢你這樣不簡單
可以才兩個月就能這樣啊。
不簡單！（一切都是回歸)
(感恩本尊大光體）沒有。
這有心覺得不簡單
(
一切都是回歸感恩本尊大光體）。
（這個成果是第三顆珠所發揮的神蹟）
（讓大家清楚的看到）。
你講這樣對!
我說的就是那個意思。
像我也不敢說我能怎樣
我都說天冠光、漩渦光、天冠光。
你說第三顆珠這樣也沒有不對。
（祂都會出現我在供茶的時候祂都會)
(出現在我面前來指導我、教導我）。
很好很好！
看能不能提升你自己境界很好啊。
那繼續下去
你能這樣保持這樣很好（好）。
（一切回歸感恩本尊）好…。
29 /

光明體的照見
（感恩本尊感謝法身，我是會員藍宏裕）
（語言成像思想成境）。
（聖經出埃及記第十四章)
(第十五至十六節）。
（上帝對摩西說:你為何哀求於我？）。
（你只要吩咐以色列人一直往前行)
(到紅海岸邊的時候用你手中的權杖)。
（向大海比海水會分成兩邊這是歷史上)
(有名的摩西的神幫助希伯來人)。
(推開紅海打敗法老王的千軍萬馬）。
（感恩本尊在我有實相之後我念誦)
(上面那段經文我就可以看到整個大海)。
（往兩邊分開然後那個海浪的聲音)
(我都聽得到然後我有看到千軍萬馬)。
（入到海裡面被整個大海淹沒同時)
(我也看得到摩西的長相以及他的鬍子)。
（跟他手中拿著那一支權杖，感恩本尊）
你這是法老王跟摩西在作戰（對）。
出埃及記帶他過海推開紅海
（對）那個鏡頭那個。
法老王在追追摩西那些人對嘛（對）
大家過紅海只有他們過他沒有過。
法老王追來，法老王都淹死了
你是看到這個畫面？(對，我)。
對都可以變，你這程度我瞭解。
所以你現在自見其身很簡單哦
（是是那恭請本尊幫我安圓光）。
就這樣這句話最重要哦！。
你畫面就這樣，你的程度就這樣。
這個程度
這個歷史故事加減作參考啦（是）。
你說摩西，摩西遇到光，光會幫忙他
啊怎麼光不幫忙埃及人？。
既然人人平等，為什麼不幫埃及人？
是本體顯發啊！對吧？。
西乃山遇到啊！。
摩西是三千兩百多年前了
四千多年前的亞伯拉罕呢。
如果他沒有站在高山說
他聽到聲音。
噢~說要移要遷徙到
另一個地方應許之地。
那他聽到那天上的聲音，他以為是上帝。
那現在亞伯拉說是上帝的聲音
全部在信上帝了。
要如何解釋對啊？。
那信上帝就上帝，都是人為什麼
不幫助埃及人要幫忙以色列人？。
那個意思，當然這故事都作參考（是）
約翰他的祖先亞伯拉罕，你看。
他四千多年前站在那裡
才信上帝的開始（是）。
所以你這個做參考。
你的境界這樣和這個畫面故事
這樣演變出來（是）也是很好。
表達回歸你自見其身（是是是）
所以講一些，你能自見其身了。
你不如看到你自己
有沒有看到自己，站在紅海上。
像摩西那支拐杖
拿著摩西的枴杖（有）。
拐杖硬硬的（有）你看
那個紅海都看著推開（是有）。
是你呀!不是摩西啊（有）。
你本體變的呀（對）
你自見其身變的啦（對）。
這樣懂嗎？
（懂）自見其身變的啦。
摩西那支枴杖，移到你這邊來你手去拿
（有）你手去有喔？（有）硬硬的（有）。
天地萬物都可以變真的（有）
這叫實相理想化（是）。
所以你看故事講是沒有錯
進而言之就能變成實相實體。
實相實體化就能理想化、生活化（是）。
所以剛才你看到摩西推開紅海
30 /

光明體的照見
關公、呂布這些啦董卓義子這樣種種故事。
都是你自見其身變給你看（是）
那我們肉身五官意識分享就好（是）。
真正的境界還是你自見其身（是）
所以剛才自見其身加圓光。
啊有自見其身這樣你就後面現在看
有圓光了比較快（是感恩本尊）有圓光了。
（再請本尊）你現在有圓光了！（是有)。
什麼顏色？
（金黃色）對對對，好。
（再恭請本尊照見祖先我往生的爸爸）
（跟一個十六歲過世的弟弟）。
沒有，你要照見的人都不用講啊
親人往生的不用講。
我直接給你照出來
甚至名字給你打出來。
我們就在摩西推開紅海，你的畫面好了
（是）紅海！紅海正在退（有）。
正在退，摩西你啊
你帶著摩西的枴杖站在那裡。
站在退那個沙灘上，他就站在沙灘上
你要照見的人就在那邊（有）。
沙灘上刻你家人的名字了
全部你一個一個看（有）。
有喔（有）都對喔（都對）
都對，這樣就是提升到了。
（是）噢好（感恩本尊）。
不用跪妳跪好多（感恩本尊）
不用跪(感恩本尊大光體）。
不用跪不用跪（放光照見感恩）。
（就是那個女兒安圓光)
(還有家人全部的家人）。
妳女兒你目前，現在在生的
你在生目前可以安圓光。
家人不必安圓光，家人法身出來了
在生面對面的可以啦（好）。
像你女兒我可以
她有看到自己嗎？（有）。
你可以看喔？（常常跟龍玩）
跟什麼？（龍龍）跟龍玩喔。
我變一隻火鳳凰！。
鳳凰好像火那樣，火鳳凰三千年才出一次
龍也可以看得到的話。
火鳳凰會飛的鳳凰很漂亮
你看到喔？。
祂飛到你家門口了停在那裡。
很漂亮！七彩
祂一飛起來就好像火一樣叫火鳳凰。
古代三千年才出現一次，火鳳凰。
這隻火鳳凰很漂亮
火鳳凰就飛到你們站在妳這裡了。
漂亮嗎？妳摸摸看羽毛。
漂亮喔，很棒很棒！
噢，那你龍也好，你看到的龍給祂出現。
你看到的龍喔，你看到的出現了沒有？
（有）。
就這一條嘛，我讓祂變大一點
盤旋在虛空中。
噢!天空中盤旋到你家門口。
又看到你家門口了，祂在看你都看得到。
你的視覺在龍眼睛裡面
看到你家門口了。
然後回來在這裡盤旋然後變很小
帶你讓你蹲著，都看得到哦，很好。
那我跟你加圓光，你後面有圓光了
什麼顏色？（黃色）。
黃色?金色啦!金色!
這樣就這樣就很好替你高興啊！。
做功課一樣也是要用功讀書
孝順父母，懂不懂？。
噢很好很棒…還有呢？
（你說要感恩本尊賜那個畫畫的）。
她喜歡畫畫啦要畫剛才
那隻火鳳凰和你好不好？。
噢一張白紙在你面前，一個板子
有喔？。
31 /

光明體的照見
火鳳凰和你站在那邊
火鳳凰很漂亮站在你旁邊。
一個大很大的好像孔雀那這麼大
可是比孔雀漂亮在那，畫畫的。
噢，她都看得到啊，她境界
這是要看她的境界，馬上火鳳凰哦!。
媽媽也站在你旁邊了，用畫的！
祂畫得很快，哦~有了！。
阿公也畫在旁邊
爺爺戴帽子也畫在旁邊，哦，畫了！。
你都看到了很棒很棒！
本尊啊不是阿公啊。
好，我用一張你用畫的用思想畫
我用一張白紙你要畫什麼？開始！。
你有看到一張白紙
黑板一樣、白板。
你畫用思想
要畫你看見的龍或什麼想畫就成。
用思想有嗎？有嗎？（有）
有喔你畫什麼？龍喔？。
（我畫一隻龍）啥？
（我畫一隻龍）。
就那隻龍嗎？對啊!我看你畫隻龍嘛。
很快、很快就…兩撇就好了
都可以畫。
你可以畫你媽媽你看
馬上畫用思想就畫好了。
有喔，你媽媽這個畫面走出來
像真人那樣坐在那裡。
兩個媽媽！妳看
她可以這裡可以變這裡變真的。
和她一樣在那裏點頭
又回到畫裡面。
這樣叫做靜態變動態，動態可以回歸靜態
實相沒有限制，自由自在啊。
你姑姑呢？你這樣繼續可以畫。
你在畫面上，你這張白板啊
你可以繼續畫啊。
繼續畫，可以畫很多天地萬物
有時候你的本體會教你畫啊。
有時候你自己想畫就畫，因為你喜歡畫畫
用想的就可以，也可以用筆進去畫都可以。
妳姑姑要求什麼？
（本尊我還沒有安圓光）。
妳要安圓光哦？（我沒有安圓光）。
妳現在有圓光了！（哦白色）
白色的（感恩）。
那她黃色的那她呢？
（白色）妳白色啊，妳一樣有了啊。
安圓光後祂整個就會展現出來啊!。
32 /