
大道初探
大道初探
（感恩本尊）
來來來，不用跪，不用跪
我沒規定跪喔
現在很多人都可以顯發自己
實現佛教、基督教的理論，那只是理論
比如說超越生死，你怎麼超越
沒有「自見其身」怎麼超越
一定要「自見其身」
「自見其身」是重點
找自己和其他宗教、政治、經濟無關
你就找到你自己，我們這個很單純
顯發自己然後自見其身
然後進入法界，還沒有進入法界之前
一百歲之前，你能享受「人間淨土」
想什麼有什麼
我只是把我的體會，從小時候的經驗
六、七十年的經驗告訴你，提供你做參考
你如果可以採納，找到你自己
沒有向外拜佛，拜什麼那個都沒有
沒有這個儀式，那你們要表達什麼
你們可以先講
楊進吉為什麼要邀請我？
不用跪了，不用跪啊
他住海邊住在我隔壁，和我住一起
常帶我出去台北吃飯
他開車技術很好，可是我坐著都會睡著
（感恩本尊）
（今天邀請本尊是因為）
（要跟本尊感恩啦，沒有其他目的）
（就是為了來看本尊，來感恩本尊）
你今天來趁機會先攝受
境界很高的人儘管表達
我以對方境界為標準，境界高我就表達
你能攝受到，我一聽到人家有什麼有什麼
我很高興，表示不是只有我有
大家都可以有，因為人人有法性
法性平等，我只是平常人
我也不是神
所以我能，你也能夠能
一定可以的啦，為什麼不可以
我簡單的說
為什麼有的人很快很慢
因為這個是
所謂境界是你的法性流露出來
所以境界是屬於阿賴耶識和法性的
不是肉身，有的肉身很努力
這麼苦修什麼，為什麼沒有
因為他沒有接觸法性啊
傳統下大家在修行很努力
有些向道看起來很有心
到最後放棄了，結果也沒什麼
像釋迦佛苦修六年
沒有夜睹明星，他也覺得苦修沒有用
叫人家不要苦修
叫後世人不要苦修，他也承認
菩提樹下呆坐六年沒有成就
結果他夜睹明星
而那個明星是遠看的話
就無量光，他看到相應到
所以才能講《華嚴經》
所以他第一句話
就大家都知道的感慨說
眾生都有如來佛性，都有德性
德性等於法性
法性起作用，「德」就是「用」
才會產生功用出來
所以你常聽到
很多人有境界，你不必羨慕
1 / 33

大道初探
只是你五官意識在那裡繞
自我意識在那裡繞
意識和法性銜接的時候
就成為「意識流」
祂能流露出那種
非常廣大無邊的這種境界
釋迦佛也說他只是心明而已啊
也沒有什麼其他異術啊
也是這樣而已
要長城來就長城來
都可以演，我們針對形啊
形來演，不是在講的
所以為什麼沒有？為什麼那麼慢？
如果繞著五官意識
五官意識上去還有第六
五官意識包括第六意識
然後第七、第八阿賴耶識
阿賴耶識就中央，法性和五官意識的中央
阿賴耶識媒介串通的話
串通法性和意識合一的話
你就有境界
不要再繞著五官意識
變成知識性的
怎麼樣判斷分析在那裡
努力、苦修什麼
有時候都修五十年、一百年都沒有用
像你姊姊，一貫道好像四十年吧？
四十五年啊，有境界嗎？
沒有啊！大家也沒有境界
現在很多密宗的
修四十年、五十年的很多啊
一貫道都很多
所以為什麼沒有
一定會有，你如果會有
絕對特別帶動你很好的
好，請坐，你要先說嗎？
（那個我弟弟不是說要感恩本尊）
（讓他的小孩）
（變成這麼厲害）
（你不是要感恩嗎？）
（楊自雄）
（感恩本尊）
誰的小孩啊？（我兒子啦）
（本尊看過那個）
（以前本尊給他放過光）
（所以他一路很順利）
（現在在清華大學當教授）
（新竹清華大學）
霍普金斯博士嘛？（約翰霍普金斯）
跟（Massachusetts 的博士）
麻省理工的那個博士？
（對對對！麻省理工的那個博士）
（本尊之前看過那個）
（本尊偷偷給他放光那個）
（我都不知道）
（感恩本尊很順利）
現在清華大學教授
（清華大學教授）
（他專門教學那個化學 AI）
（小有知名度）
（要跟本尊讚譽一下）
（因為我很多年前）
（就看過他，我兒子）
（他那時候還在讀書）
（我就看過他帶了一個團隊）
（跟本尊的光照做實驗）
（現在果然他現在帶了）
（十幾個博士生、碩士生）
（這個是我的識變？）
（還是我在實相裡真的看到這件事）
（他未來會這樣，請本尊給他）
（能不能給我兒子）
（給他賜他一個常光）
（讓他有形上境界）
（讓他更能夠在他的）
（科學學術這個領域）
2 / 33

大道初探
（可以讓更多人去認識光）
他能攝受到就攝受到
記住放光，不是我在放光
安圓光也不是我在安圓光
我沒有那麼厲害
那是漩渦光、天冠光、照明鏡
還有大日這些
因為我意識流能串通他們
因為我眉心放光了
才能和祂們
我講什麼祂配合我什麼
你講的時候
祂們都知道了（是）
說不定你兒子自己
咦？我怎麼看到自己有光
就自然就產生了
因為祂無遠弗屆，到哪裡都可以到
演下去你就知道
你關心兒子能念到博士不錯了
（感恩本尊）
（我太太能不能請本尊）
（也賜她一個圓光）
你太太怎麼樣？
（我太太就是她很慈悲）
（她就是可能法緣還沒到）
（能不能請本尊賜她一個圓光）
（讓她更能夠）
什麼要圓光
要圓光這個比較容易
攝受得住，守得住
這比較困難，攝受得到
安圓光是針對永恆
你自見其身的人
就很容易攝受到圓光
你現在的目標就是攝受得很好
攝受得很好的話，演什麼有什麼
看什麼就有什麼，這樣最好
先攝受，現在不是在苦修在那裡
自我意識在那裡繞
看杯子，以前為什麼一開始
看杯子，看什麼看樹
進一步現在都進入很廣大的層面
（那個跟本尊讚譽）
（剛才進來我一直）
（本尊在那裡我就一直）
（看到本尊後面有金色圓光）
（但是我沒辦法讓祂更大）
（可不可以請本尊再提升一下）
你平常看什麼最滿意？
最得意，偶然偶發性
有時候看到風景，看到什麼看到人物
有沒有曾經過
（是有）自然流露
（自然流露是）不是
你現在站在你淺水灣山莊的門口
（有）
你有看到嗎？（有啊，有啊）
這樣喔（很清楚，很清楚）
真的很清楚？
就直接那個距離看出來
（沒問題，沒問題）有喔？
警衛那邊要過那個，有嗎？
（有）
你穿現在的服裝站在那邊
（有有有）
那你就自見其身了耶
那你確定你有自見其身？
（感恩本尊喔）
（賜我那個，我實體分身有出來）
（進入大日裡面）
不是！你分身出來看偶發性還是
（偶發性，偶發性）
無意識狀態出現
（對，祂自己起來）
不是想出來
（祂自己起來）
3 / 33

大道初探
無意中你法性自己攝受到光的話
祂會自己流露出來
你自見其身，要我帶動的話
這樣帶動只是在那裡印證
我只是印證
不是在帶動你
你本身要靠你自己自證、自悟
自受、自覺、自明
這些詞句大家都會背
大道！成大道就是要靠自己
不是靠什麼釋迦佛靠什麼
外來的力量，不是
你攝受得到你自己有法性
現在我在講話，就在說你在哪裡
那你跟得上，你在淺水灣山莊門口
你站在那裡，穿現在服裝
這個時候你看到你自己了
這樣叫自見其身（是）
自見看到自己了（有）
你看到自己以後就容易有圓光
譬如說祂現在後面有圓光了（是）
頭部（感恩本尊）
就在那邊也可以加，就有圓光了
（是）
有圓光了（有）
（有）
什麼顏色？（白色帶金）
白色喔確定喔？（白色帶金）
這樣你就好帶動了
然後你看到你的分身
這樣移到你身體來了
從那邊飛到這邊來了
進去你裡面（有）
剛才那個是出離
（是）出離！把你出離出去
確定有？（確定）
我是很希望你趕快有啊
有啊（有啦）
你確定有了之後（是）
有圓光你就可以
你剛才說你太太也有圓光嘛？
（是）
你太太現在沒來嘛
她一樣出現在你家門口
（有）
家門口
（有，笑咪咪）
她一樣有圓光
（有）為什麼那麼容易？
等一下我會分解動作
怎麼形成圓光
所以給你認定你現在有
看到自己有圓光（感恩本尊）
先坐一下，等一下再攝受更多
你要講什麼隨時可以
（我兒子呢？有沒有？）
你兒子啊？（對）
你兒子？（是）
你兒子現在出現在這裡
出現嗎？（有）
就是你兒子
確定？（確定）
（很開心）確定了喔？
你看到自己而且有圓光
就可以看到家人，什麼都可以
兒子圓光，有嗎？
（有，感恩本尊）
（他會不會短時間裡面有什麼）
（有那個形上的）
（我希望他有形上經驗）
（比如說看到漩渦光）
（或是看到本尊分身）
他也看過分身啊？
（沒有啦，本尊賜就有）
不是！這要他這個人本身要有興趣
（有啦）
4 / 33

大道初探
（他靈智很高）
不一定有興趣，有興趣就一定可以
（是）你不用問他
如果說他已經有圓光有什麼
你不必問他，他自己講出來
我怎麼看到我後面有光
那就是了
你不要問他，你有沒有圓光
（我就等他跟我講）
以後你見到兒子
他自己講出來才算
圓光確定有給他放
（好）
你這次來才不會浪費時間
（對）
這樣知道喔？（感恩本尊）
你現在認定有圓光（有）
有自見其身
我是覺得你程度很好
我和他見面我都他的手機
那叫什麼？他電腦很厲害
（沒有啦感恩）
（感恩本尊賜這一切）
（一切感恩本尊）
提升六項（有啦）
（對）
（本尊，我有自己的分身起來）
（祂有眉心放光，然後攝受天冠光）
（自己吸進來）
（我看祂起來之後）
（把我的意識拉進去）
（就我馬上跟祂合一）
（然後祂眉心放光）
（然後攝受那個天冠光）
（很遠有天冠光攝受進來）
偶發性（偶發性啦）
（希望本尊能夠進一步那個）
給你恭喜
（可以經常性）
因為我不曾聽你說這個啊
（在本尊面前，我要很謙卑才對）
（跟本尊學習，感恩）
互相攝受（本尊說本尊不是神）
（對！本尊不是神，本尊是大光體！）
你帶我出去台北的話，都沒有談到道
都是去哪一家吃飯這樣而已
（感恩本尊）
你等一下要說什麼都可以
你是邀請人
我目前先幫你做到這樣
跟這裡的其他人互相體會之後
你要再說什麼都可以
妳先開場白…來來來
（有一個同道後來變成我的乾媽）
（她大概照顧我四十年）
（可是她是老人痴呆症走的）
（而且走了以後就是）
（人家看到的就是中陰身）
（她沒有辦法再進到）
（那個佛堂裡面就對了）
（就是這樣躲在樹下）
（我在想說她照顧我）
（如果沒有她的話，我大概也沒有）
（這麼堅定的一個道心）
（我在想說求本尊）
（讓她的靈魂得到救贖）
（還有就是我妹妹的一個小孩）
（三十二歲就自殺了）
（在自殺的時候，我妹妹）
（我是有跟她帶進來到桃園分會）
（就是她因為她兒子自殺的時候）
（她現在在山上念經和吃素）
（她等於是心裡沒有什麼依歸這樣）
（我在想說這個小孩是不是也能夠）
（回到他應該去的地方）
（然後讓我的妹妹心開）
5 / 33

大道初探
（她是很尊敬本尊的，本尊的那個天書）
（她都不敢拿到房間裡面去看）
（她覺得很偉大的一本書）
（可是心沒有開）
妳現在這個妳說妳的恩人
這個照顧妳四十年這個，還在嗎？
（走了啊）
第二個也是走了
（第二個走了，也是我妹妹的小孩）
妳現在講妳的故事
事實上這兩個人都走了，往生了就對了
（兩個都往生了）
那妳可以自見其身嗎？（可以啊）
隨時可以？我知道妳境界很好（謝謝）
楊進吉我是不知道，她境界很好
（謝謝）先看妳自見其身
妳那看兩個往生的嘛喔（對）
我等一下把妳照見過來
照見要依靠這個漩渦光
妳在「遇斯光」這篇文章裡面
「遇斯光」得普眼，普通的普
得普眼能如來神通變化
都可以看得出來，照見一切清淨國土
然後照見一切眾生世界
這個往生者就是一切眾生世界
要靠「遇斯光」去照見
我們人沒有辦法，要靠祂啊
所以照見妳的兩個親朋好友
我要把他們照見過來
照見之前，我要測試妳的自見其身
妳現在妳自見其身穿現在服裝
站在後面（有）
看得到嗎？（可以）
確定啊？（確定）
那妳兩個親人，兩個親人
這個時候漩渦光出現
把妳找出來，照見出來
站在後面了（有）
妳看站在後面（有）
我把他們兩個的名字打出來
妳不用講，打出來用雕刻的
很快就雕刻好
像黑檀木板凸出來的字很漂亮
正楷的名字妳都認識嘛？（知道）
兩個人的名字一起打出來
（有）是這兩個名字沒錯喔？
這兩個人沒錯喔？
（對）
兩個人都有圓光
（有）
然後投入光中
這個是漩渦光給妳照出來的
妳有看到漩渦光嗎？（有）
然後漩渦光把妳送到投入光中
祂運送的，漩渦光是穿越時空的
弭平空間的，投入光中就是投入大日裡面
祂投入裡面幹嘛
進入法界就是永恆
而且這兩個妳的親友
活生生的像真人那樣
還沒有…漩渦光還在照祂
還沒有走，祂跑到妳前面來了（有）
他叫妳的名字
他說謝謝妳（對）
我有聽到啊
所以這兩個就是
妳要親眼看到他往生才能確定
往生者通常都是孤魂野鬼
很難看，看起來很可怕
經過這個光給妳修飾
表示照見了，祂很快就恢復了
這些光，漩渦光這些
妳們常看到的大日
天冠光這些可以照見一切世界
都可以照得到
這樣妳往生者就這樣，投入光中
6 / 33

大道初探
投入光中不是自己像投籃球投入
一樣漩渦光把妳運送上去，有那種力量
運送上去，妳要親眼看到祂運送上去
然後進入大日裡面
親眼看到這樣才算數
而且要他的名字，如果他幾歲怎麼樣
也可以一起打出來
不是只針對名字，都可以打
（感恩本尊）
（還有一個就是說我妹妹）
（我覺得我目前）
妳現在要往生照見的有幾個？
（照見兩個啊）
妳現在妹妹是在生的（在生的）
（我目前可以全心的）
（投入我們大日宗當志工）
（就是我兩個弟弟還有一個妹妹）
（對我的一個等於是我沒有後顧之憂）
（我才有目前就是整個人來投入）
（我們大日宗當志工，各方面都是他們）
（我想我大弟還有我妹妹還有一個小孩）
（我現在把他加入台中分會）
（他是因為他相信我）
（然後才加入台中分會）
（我希望說他們有就是）
（可以為光所用就是說）
（希望本尊賜他們法身，他們就是）
有法身就可以自主生死了
自己能有法身
就表示已經能進入永恆了
自見其身非常重要
妳翻開所有的佛教經典一樣法身
就是一定要有法身，法身之前叫妳
發阿耨多羅三藐三菩提心
這些都重複重複一直在講
發菩提心就有法身嘛
我們是遇到這個光自然有的
不是修的，所以自然發
妳自見其身了，就是已經攝受到光了
妳才能自見其身
妳現在說妳這個在生的這些人，有幾個？
（三個，一個我大弟弟）
妳不用講，把他一樣照見出來
這個法身出來，這個不適合加圓光
圓光往生者比較適合，在生也可以
在生的不會珍惜啊，往生就護持他
能護持到護持
圓光就針對這個自見其身
往生者他不知道，他沒有修道過
妳在生先把法身弄出來
妳這三個我不認識
一樣出現在妳後面
後面沒有眼睛看得到
（有）
三個名字一樣打出來
這個名字沒錯嘛？
和剛才的黑檀立體雕刻的
（有）
字體很漂亮
這三個沒錯喔？（對）
這個是在生的喔，他有法身
他有一天會告訴妳
他已經入會了嘛
我怎麼看到我自己，他自己會講出來
你不必問他，不要問他
他自己會講出來，這個人就已經有法身了
要照見他要從他的身體這樣出離出來
站在妳後面讓妳看
妳後面沒有眼睛怎麼看得到
是妳靈性的眼睛在看，不是肉眼
證明說有這個靈性有法性有靈魂
探討大道就是探討這個靈性開始
妳後面沒長眼睛
怎麼可以看得到
這個後面就是自然看得到啊
所以妳現在確定看得到（確定）
7 / 33

大道初探
所以他們三個現在有法身了
因為遇斯光，祂能夠把妳照見出來
還有呢？（感恩）
（這樣我就很感恩了）
（事實上剛剛本尊還沒來的時候）
（我不知道就覺得）
（我好像要見到我的親人）
（想要掉眼淚，我就覺得）
（其實在我的心裡）
（有沒有見本尊無礙的）
（因為本尊在我心中，可是真的）
（來這裡要見本尊的時候）
（我是要掉眼淚的）
（可是我的腳就是有點故障不能跪）
（不能跪本尊）
（實在很不好意思，感恩本尊）
（我覺得在晚年的時候）
（就建構自己的一個極樂世界）
（每天都很開心，而且也沒有什麼憂慮）
（人生是越來越順遂）
（記得幾年前見本尊的時候）
（本尊一定會說，妳下次自己）
（如果有顯發很好的時候）
（妳就知道這個道有多好）
（我現在知道「道」很好，感恩本尊）
（年紀越大我就覺得越幸福）
（非常感恩）道是妳自己的
學道就是學自己可以成
不然為什麼要花很多時間呢？
一貫道也不是不好
一貫道也不錯
妳沒有顯發出來等於浪費很多時間
至少九十九步，一步到家（對）
妳有那個基礎，四十五年
妳才知道這個可貴（謝謝我弟弟）
（謝謝他帶我進來）
（一切真的非常的感恩本尊）
不用跪沒有規定跪
自由自在就好自由就好
自在啊輕鬆就好，學道探討道
盡量放輕鬆，沒有那麼嚴肅就很自然
這樣妳法性才容易顯露
緊張就五官意識
在那裡就擋住了，我們現在入了法性
有時候忽然間，我本來什麼都沒有
忽然間看到什麼，結果本來都沒有了
忽然間看到什麼妳趕快舉手
我是針對妳，剛好妳攝受到了
這個時候很快，每個人都可以
這個不困難很簡單，因為遇斯光
如果沒有遇到這個光就很困難
我就不敢跟妳保證
我早就跟妳講了
以前在三十幾年前在濱江街
我就貼在牆壁上
遇斯光，覺斯光
思斯光，思想的思，想到這個光
妳的「道」就成，可是沒有人去注意這些
到現在還是這個大綱，還是這個原理
就是讓妳自見其身
我不要讓人家浪費時間
我的方式也沒有什麼宗教概念
也沒有什麼團體概念，我沒有
人約我，我就出來
三十多年前到現在都這樣
一個約，我一個出來，五個約我
團體都這樣，沒有什麼宗教團體概念
妳要講什麼探討什麼，盡量說出來
學道或探討道，沒有什麼害羞或什麼沒有
妳想什麼為道而表達
妳的本體都會支持妳，祂不會給妳
這個不行那個不行，本體法性啊
法性流動叫做「法性」，本體是「體」
法性是動態，本體、真如這是靜態的
那個是體，像漩渦光是「相」
然後大日是「體」，天冠光是「體」
8 / 33

大道初探
然後顯出的「自見其身」是「用」
要妳用所以妳能看到自己的時候
祂能用，妳所知量有限，妳不知道怎麼用
祂可以救妳，祂可以讓妳進入法界
進入永恆，生命的問題探討道
是生命問題探討生命和生活不一樣
生活是努力工作、求學
什麼這個是生活，現在是生命
生活就當上總統也會死掉，死掉以後呢？
再來探討生命，妳現在如果進入道
有這個光了就比較容易了
否則非常困難，靠苦修很困難
千古以來很多人在苦修，很困難啊
而那份心值得我們尊敬，向道心
苦修那種精神可敬的
那妳現在要講什麼儘管講沒關係
（感恩本尊，您要不要先坐下）
（讓您休息一下）我還可以站
（因為從剛才本尊進來的時候）
（我看到本尊內心很激動）
（真的很就是很感恩）
（看到本尊風塵僕僕，有一點年紀了）
（還這樣子為了眾生，不辭辛苦）
（就是三十幾年來都沒有）
我觀念沒有說，什麼慈悲為眾生
自然表現是這樣
（就是那個自然表現）
我沒有想說要慈悲要為眾生喔
向我求道的人，我為那個人
就這麼簡單（因為有感受到）
（我覺得我今天來）
（我沒有說要有多麼的境界）
（我只是覺得說，我見到我很尊敬的人）
（然後我要學習您的那個自在快樂）
（因為我常看本尊的 DVD）
（我覺得在世間，如果能夠像）
（本尊這樣生活的話就已經是仙人了）
（就是根本世間的仙人）
不是人啊！（本尊講的不是人）
（我就覺得這個不是人）
（這三個字很不容易做到）
（所以看到本尊就很高興了）
（然後還有就是本尊的很多的分享裡面）
（我真的覺得本尊把大光體）
（本體、法身，告訴我們）
（那個受用就很好很好）
（受用就不盡了這樣）
（然後還有學習到本尊的那個）
（您一直講說，我是平凡中的平凡）
（我就覺得說本尊的心）
（就是很謙卑這樣子）
（然後您又能夠直指人心）
（把那個重點告訴我們，要怎麼去學習）
（不要講說修行）
（而是能夠直接去攝受出來）
（然後本尊也不會居功）
（因為本尊常常講說，我有的你們就有）
（而且說你們有的）
（你們有的是你們自己顯發的）
（不是我給你的這樣子）
（這個心就不容易）
（我常常覺得，因為很多人）
（有的人得了，所謂的大師）
（就會開始覺得）
（你所有的就是我給你的，可是本尊）
這是妳自己顯發的啊
（本尊常常告訴我們）
（是我們自己顯發的，我更加佩服本尊）
（真的我覺得這樣子的修行方式）
（對我來講我覺得很好）
（那至於境界方面我很感恩）
（就是我進入之後當然有就是說）
（如果沒有一些境相的話，當然就是說）
（會覺得怎麼跟以前差不多）
（當然也是有就是看到大日啊）
（看到一些境相，當然都是偶發性的）
9 / 33

大道初探
（我沒有說常常，不像很多同道）
（他們的境界都那麼）想看就有，還沒有
（我是偶發性的）現在想看沒有？
妳自見其身了沒？（有）
自見其身想看就有
比如說妳現在想看大日
在妳家門口
現在想看就有啊
妳因為五官意識剛才我講的
五官意識、自我意識在那裡繞
所以有時候繞到就停止了，妳突破！
妳現在想看就有
大日出現在家門口現在
妳看漩渦光出現在家門口
（嗯）都可以
（有）
然後妳出現在家門口
（有）
一定有的，不能說偶發性
偶發性會變成直接連續性
所以妳現在直接看到
妳現在的服裝出離出去了
現在就是出離出去
空間沒有把妳表達出來
妳現在站在家門口
妳有自見其身了，平常就有了
妳家門口
現在要回到妳這裡來，回到妳身體來
妳自己會進，妳有看到祂進來嗎？
（有）從妳家進來
然後進入妳身體，必須要在妳後面
祂不會從後面給妳偷偷進去
在妳前面，然後背向妳進去
這個鏡頭有沒有表達出來？
有喔？（有）要妳親眼看到為主
（真的是怎麼講）
（個性把自己都比較框住）
（然後我常常都會兇）
（我今天開玩笑說）
（要心開眼明分身見）
（應念而至宇宙間）
（可是我的心沒有開）
（今天請本尊幫我開心）
心開是妳的本心，法性已經起作用
產生出來的這個心開
妳講的心是肉身的心
老是胡思亂想老是看不開
那是自我意識在那裡繞
（對）
那個會繞出煩惱
因為人活在這個世界上
人事地物會讓妳煩惱（對）
工作、家庭，有時候沒有共識
就產生很多煩惱，妳進入這個法性的話
祂會離苦得樂，自然就離苦得樂
很自然，妳繞著法性的話
妳會忘記自我意識
煩惱是自我意識在那裡分析
判斷還有種種的感受而來的
為什麼佛教要強調「離苦得樂」
和「超脫輪迴」，八個字而已
離苦得樂，怎麼離苦呢？
就是妳這個自我意識在那裡作祟
自我意識包括我執、優越感
超越、嫉妒、排斥通常構成一個人生
喜怒哀樂、悲歡離合
造成妳整個人生都是在那裡苦
到最後爭鬥、排斥、對立就這些
進入「道」的話，絕對了！沒有分別了
就很自然充滿喜悅，就這樣差別
完全沒有超脫出來的話
妳超脫就離苦得樂
朝著法性走，朝著「道」走就不一樣了
所以為什麼釋迦佛要出家
離開這個世間，現在不用
現在不用出家
10 /

大道初探
就能夠一切煩惱不能侵襲妳
就已進入禪定了
不一定要打坐或要什麼
當然妳的習慣也必須保持
也沒有關係，沒有什麼對或不對
禪定就是自己外在不受影響的禪定
不受影響之下
心定了以後，妳的心才能清淨
要找那個清淨心，現在有自見其身了
那更容易了，已經流露在外面了
清淨心，不只講清淨心了
清淨心只是一個名詞
現在「自見其身」是妳的重點
妳要開發法界，開發永恆之路的主要的
passport！passport！
要出國的主要條件
沒有祂沒有辦法永恆（感恩）
妳叫祂進入天國
進入宗教的極樂世界
妳沒有自見其身
妳怎麼上去
所以為什麼大家在拜阿彌陀佛
釋迦佛講得也有道理
阿彌陀佛是「無量光」
為什麼要拜光，光來接引妳
光接引妳的時候《觀無量壽經》
也有講《無量壽經》也有講
自見其身的人
看到阿彌陀佛來接引
很快瞬間就達到極樂世界
有這樣描述，讀過經典的人都知道
一定要自見其身
（本尊剛才跟我開示的時候）
（我覺得我就越來越歡喜）
（內心很喜悅一直跑出來）
（感恩本尊，另外的話我想說）
（因為我先生的顯發比我更好）
顯發更好喔？（對）
（等一下給他踹一腳）
等一下專攻你，妳先說
要表達什麼盡管表達（沒有我大概）
楊進吉隨時可以加油添醋進來啊
可以加入（感恩）
你可以加入想到什麼隨時可以講
（我請他分享）那妳還有何求呢？
（我也不曉得說要求什麼）
（我只是覺得說能夠跟本尊學習)
(然後像本尊這樣子）
(我的內心是這樣想）
我覺得妳很尊重先生以先生為主
我覺得妳是好太太
（他顯發比我好啦）
（我想說給他踹一腳）
(可能會更好一點，感恩本尊）
妳現在顯發也很好
妳現在能看到自己（感恩本尊）
妳是好到自己不知道
不用跪，怎麼習慣跪呢
妳直接講坐著（感恩本尊）
請坐請坐（今天真的很榮幸）
（很感激很興奮期待已久終於可以)
(見到本尊再一次的加持)
(我現在能夠幫助，請本尊幫我提升）
（我現在可以就是算如來明妃)
(但是沒有來電常常，也可以吃到天食）
（但是不會飽）天食妳不會飽
（對，就是可以吃到）
(但是感覺不會飽)
都看得清楚啦（對，很清楚）
（而且還可以拿得到）
（吃得到）味道都有？
（味道一點點）
（有時候有，有時候沒有）
都有？（一點點）一點點
天食還差一點(對)
但妳現在還沒有自見其身呢
11 /

大道初探
（自見其身，我有看到我的法身）
（出來拿杯子喝茶）
偶發性的，妳要想就有才算
（想要有都可以，那個樣子都有）
自見其身一定有天食，妳現在也可以
先從自己自見其身開始
妳自己想自見其身，妳現在自己做
妳可以看到自己嗎？
（我可以看到自己）妳自己想說
妳現在的服裝，現在的出現在哪裡？
出現在哪裡？（在本尊旁邊）
在我旁邊（對）
祂現在端一碗飯在吃好了
（有）
祂在吃，妳那邊也在吃
（是）
祂覺得很香，妳有沒有覺得很香？
有喔？（嗯）
祂吃飽了，祂認為祂飽了
妳有沒有飽？（有飽了）有飽了
現在飯過來消失，進入妳裡面
妳現在吃這碗飯，飽了
有飽了，所以以後都會飽
(好)
《維摩詰經》有百香飯
祂不僅會香，那妳現在喝咖啡、牛排什麼
龍蝦、什麼整個鹿肉在烤肉
妳都可以看得到鹿肉烤鹿
人家野餐整隻鹿在烤肉
烤得都給妳烤（很香）
然後夾給妳吃，妳覺得鹿肉就鹿肉
一吃就會飽，所以以後都會飽
所以只是一個觀念而已，現在就飽了
以後就飽了，沒有說我還不飽，沒有
現在經過有自見其身就能飽
（然後請本尊賜我天子）
（偶像好了）偶像呢？(對)
妳直接說我要偶像（對）
道的內容範圍，這沒有什麼不好意思
《理趣經》、《金剛頂經》
專門在講這些，這個沒有什麼
這是道的範圍，因為人生
宇宙人生的實相，佛教體會是這樣
宇宙人生的實相
人生就包括飲食、育樂、男女都有
全部人生就是這個範圍
祂都可以進去，無異無分別
就是沒有什麼差別和真的都一樣
天人的話剛開始不要天人
天人祂是自己出現的
天人是光化身下來的話
祂不會直接接觸妳
也要經過妳的本體轉化
轉化識變成那個天人
像照片也有天女也可以轉化出來偶像
偶像是人生有時候缺少伴侶的
鰥寡孤矜，孤獨者
鰥寡孤矜孤獨者，孤獨的人
需要伴侶的人，這個很適合的
能自見其身就能偶像
比如說現在，妳能看到自見其身了嘛？
（可以）
自見其身現在偶像
妳有偶像是人世間的人
妳覺得他很理想，有時候明星
有時候某種人不管
妳心目中的偶像有嘛
出現是不是這個
（是，周潤發）就是這個
祂帶著微笑，祂叫妳的名字(有)
祂怎樣?(祂很開心)
祂很開心哦(看著我）
比真人還帥
（是）
還親切感不是帥
偶像不一定帥，祂比真人還是偶像
12 /

大道初探
祂叫妳的名字
覺得很親切感（是）
確定喔？有就有，沒有就跟我講沒有
（確定有）祂走近妳
祂在妳前面嘛
走近妳（有）
親妳一個面頰
（祂抱我親一下）
親了面頰有感覺到嘴唇
那個面頰的感覺（有）
這個是可以偶像，祂可以天天陪妳
我們有一個羅春美，她有偶像
離婚以後很痛苦
不知道怎麼活下去的時候
忽然間偶像出現了，自己出現了
同居十五年很幸福到現在很快樂
偶像、天食都是一系列的
這屬於這個範圍，大道的範圍
沒有什麼這個可以，這個不可以
那個不可以，大道是無限制
自由自在才能表達出道的超越性
這個侷限，那個侷限
那是人部，人部就是這個要管
這個那個要管都是管妳
這個要牽制妳要限制妳，人部是這樣
進入道裡面都是自由自在
沒有對跟不對，絕對！沒有分別
沒有對立，就是合妳心意達到完美的人生
老子講得至真、至善、至美
是這樣而已，我們追求人生的完美
人生找不到的話，盡量找了
已經失望了，妳找實相
比方說找一個偶像的話，妳說偶像
偶像很難相處呢
即使妳認識他對妳好
要侍候他呢
妳要侍候他
侍候也不是好事
偶像就可以侍候妳，就這樣差別
因為妳自見其身（是）
所以妳偶像妳可以和祂交往
絕對沒有害處
也沒有發生過副作用
妳大膽的和祂交往沒關係
交往以後妳會發現祂其中「道」的奧妙
這個偶像不是外來的
這個偶像出現了，還站在妳旁邊
一樣和妳聽我講話
這個偶像不是外來的
但是祂出來比妳真的偶像還帥
還標緻，這個偶像是妳的本體變的
妳看我把偶像變成妳的樣子
變出來，回歸妳的樣子
（有）
偶像就是妳啊，祂知道妳一切
我又把祂變回來，偶像是妳（是）
變得和真的都一樣，可是妳不知道是妳
所以是妳變的，因為妳自見其身了
也就是說，剛才妳那個自見其身變的
這樣懂嗎？千變萬化，到最後妳都
如來一切變化妳都能了解
叫做得普眼
就是遇斯光的效果
這樣懂了喔？（是）
（那不好意思，我要請本尊幫我的父母）
（還有，不是往生的）
（我爸爸我媽媽還有我哥哥）
還在嗎？（都不在了）
妳要照見幾個？往生的幾個？
（三個）妳幾個妳不用講
我就直接把妳照出來，好不好？
直接把妳照出來
祂出現了，不管出現在哪裡
我沒有規定，看祂出現在哪裡？
妳要照的三個往生者出現了
（有）
13 /

大道初探
就這三個？（在前面）
就在妳前面（對）
祂們很高興喔
（很開心，對）
有一個叫妳，第一個誰？
那個叫妳是誰？（我爸爸）
祂叫妳什麼？平常叫妳那個名字
（叫我的名字，叫麗秋）
妳平常那個叫妳的名字（對）
我把妳爸爸的名字打出來
就在頭頂上，他的名字
（有）
就這個名字，雕刻的（金色的）
金色的對
另外一個呢？（我媽媽）
媽媽的名字出現，是不是這個？
（對）另外一個呢？
（我哥哥蔡東謀）都出來了？
名字直接給妳打出來（都有）
有時候會跑出一個往生的
可是妳沒有想到的，這個三個是
妳計劃妳想到的祂出現
有時候跑出一個，他也往生了
妳才想到（有跑出一個）
妳沒有想到
（對）這樣叫不是識變
是直接照出來
直接把妳家族照出來
跑出來這個，妳也認識嘛？
（我前夫）妳認識嘛
妳沒有想到啊，他也往生了
（對）可是光注意到了
把妳照出來，順便給妳照見
（感恩）這樣就四個
給妳加圓光
後面都有圓光了（是）
（有）
都有圓光了，很高興
然後投入光中
投入光中，漩渦光就出現
漩渦光出現，在祂面前轉了一下
就叫大日就進入大日裡面了
像飛碟一樣很大的，橫行的在半虛空中
飛機的高度很大很大，投入光中了
祂就是直接飛也好，移動也好
絕對不是我們走路的
這個空間不是走路的，祂可以照見出來
只有漩渦光知道地方
這個世界分很多層次，祂在哪裡
躲在哪裡，靈魂躲在哪裡
通常我們這個都孤魂野鬼，孤魂就好
不要講野鬼比較不好聽
我們看到祂，如果沒有經過
「祂」給妳美容的話，出來妳會嚇到
看不下去就斷滅，所以一定要
先半秒鐘或很快的速度讓妳
好的樣子擺在面前給妳看
光所要表達的都是美好的
不會讓妳傷心、悲哀、痛苦
不會這些，都會讓妳覺得
很美怎樣怎樣（很快樂）
至真、至善、至美的世界
不管表達往生者都一樣，名字也對
樣子也對，叫妳的名字也對
這樣就沒問題（不好意思）
（我兩個兒子可以嗎？）
（請本尊幫他們）妳的兒子不必安圓光
光把祂照見出來
就在妳面前，就這兩個
蹦蹦跳跳的（對）
名字打出來，就這個名字
沒錯？（是）
他有法身了，他沒有興趣道
沒有關係，有一天他就會興趣道（好）
一照見出來，以後就不會
超越一點就不會輪迴，因為照出來
14 /

大道初探
是要光把妳照見出來（好）
光把妳照見出來就投入光中了
現在他照著人生的路走
生活起居作息都是照人間的路走
他不一定興趣這一方面
說不定興趣其他的
那是他的自由，可是在生命範圍
他法身先出現在裡面了（感恩）
如果有進入看到他自己
有向道的話很快就成那個
（感恩，我讚譽完畢）
OK！有誰都可以自己
不用跪，不用跪！好好好
妳那個偶像隨時出現，從今天開始都可以
妳隨想隨有，妳現在試一次
自己做一次，隨想在妳身邊隨時出現
要有，不草率
真的帶回去
真的隨時想陪妳喝咖啡、散步都可以
人間所能做的祂都可以做
這是所謂實相
實相我必須再重複的這一句話
《中論》講的自知不隨他
只有妳知道，不管別人怎麼看
自知不隨他，別人怎麼講自己
我之前看到了，無異無分別
出來和真的都一樣，沒有差別
甚至比真的還真，寂滅無戲論
消失了，不是像演戲完了
螢幕一拉就什麼都結束了
什麼都沒有了，寂滅！祂沒有戲論
祂再重播，再一次不斷地出現
到妳一百歲，祂還是會出現
像人生如戲，人生是戲論
人生到一百歲死了，什麼都沒有了
實相不是，不斷出現，不管妳想就有
就這樣，無異無分別
寂滅無戲論，是則名實相
這樣叫做「實相」真實的相
永遠存在不變的，因為世間會改變
世間會變化，世間無常
所以人生要找一個不變的，永恆的
哲學家也好、形上哲學家也好
宗教家也好、佛陀、耶穌都是這個意思
找一個不變的，這個實相不變的
妳這個偶像也不變的，好好，請坐
還有誰要講？好～來～
（本尊好親切啊，我好開心）
（真的好開心，好感動）
（見到本尊剛進來的一刻）
（我的眼淚不自主地流下來了）
（因為我覺得能夠見到本尊）
（真的是太幸運，太幸福的事情）
（我這次來台灣是）
（自己從小到大一個人獨自出這麼遠門)
(而且懷孕然後）
妳這次來台灣，從美國來的吧？
（對，從美國來的）
（從我們家出發到台北）
（一共將近三十個小時，不管遇到）
（不管經歷多大的困難，我真的）
表示妳向道心
（最大的心願真的就是）
（心裡有一個堅定的心願）
（我一定要見到本尊）
（不管遇到什麼困難）
（我相信我都能克服）
（我要對本尊親口說感恩本尊）
好好，這樣就好
向道心，向道心（本尊請坐）
那個徐向民為了道
也跑到尼泊爾跑到西藏
他也是向道心
（真的能夠讓我遇斯光）
（讓我的靈魂真的得到了依歸）
（得到了救贖，生命得到了依歸）
15 /

大道初探
（讓我不在這個世界上徬徨）
（我知道我所要追求的是什麼）
（然後我是二零二零年）
（十一月加入本尊道的）
（然後剛進入本尊道的時候）
（我先生特別反對）
（因為他是高級知識分子）
（然後他知道我學）
（宋七力，就在網上查了）
（然後就是非常反對）
（但是真的在大光體的）
（不斷放光加持下）
（而且在本體、法身和分身）
（就是教導之下，就是順勢靜觀）
（就是那個柔弱，他說什麼）
（要順勢靜觀，真的真的我）
（然後我能夠一切都）
（我能夠今天能夠懷著孕）
（我的先生能讓我來）
（我都非常的非常的感恩）
（然後就是我自從二零二零年）
（我生完我們家女兒）
（二零一五年生完以後）
（我的身體非常不好）
（然後就一直不會懷孕）
（然後就是也不會來例假）
（就有七年了，然後就在）
（我二零二一年的時候）
（然後我先生一直想要孩子）
（然後分身就是，我兒子對我說）
（媽媽！光爺爺說妳會生弟弟）
（然後當時也挺開心的）
（但是在一兩年之內都沒有生寶寶）
（然後就把這件事情放下了）
（因為我從本尊視頻裡也知道）
（一人顯發，所有一切人都受益）
（我就想好好學習本尊道）
（把自己顯發好）
（然後我周圍的人都會受益）
（這就是我最大的心願）
（誰知道今年二零二三年七月的時候）
（早晨突然發現摸肚子）
（發現自己這肚子裡面會動）
（然後我一測就懷孕了）
（五個月而且真的是一個弟弟)
(我先生非常非常的開心）
妳先生聽到懷孕很開心，聽到道就反對
(他說這個孩子是他在）
（我們住那個地方）
（他這麼多年來最大的一個）
（他生活最大的禮物，然後他說）
（這個孩子給他帶來了希望）
（他也相信了，真的）
（在大光體的放光加持下）
（他剛開始非常反對）
（到現在他遇到困難了）
（非常大的困難）
（他就會到我們家光堂裡去）
（向本尊分身叩拜，求本尊分身幫忙）
（所以很感恩）
（然後就是我自從學完那個本尊道）
（我們兩個孩子都顯發得特別好）
（特別是我女兒 Abigail）
（她今年快八歲，十二月份八歲）
（她很喜歡跳舞就是每天白老）
（每天晚上就說）
（媽媽，白老帶她去法界宮）
（有仙女教她跳舞，白老會）
女兒境界很好（因為她很好）
（她真的很好，每天好開心好喜悅）
（她說媽媽白老帶我去）
（龍的世界、鳳凰的世界）
（彩虹的世界，她說）
（看到彩虹的世界非常美）
（她說很高的山，山上有很）
（像個很大的彩虹，下面都是小彩虹）
16 /

大道初探
（她說山上面有三個非常亮的光珠）
（然後她說彩虹還可以吃）
（妳想哪一種顏色）
（直接到妳嘴裡面就可以吃）
白老是我小時候常遇到的
祂也時常帶我去
那時候老家附近都是田地
甘蔗園，都一片綠油油的
夜間祂帶我出去，和真的那樣啊
可是我不知道那個是實相
（對，她也說我們家光堂裡面）
（她看到了白老拿個拂塵，穿的衣服）
好像神仙啊（對，祂拿了拂塵）
仙風道骨（手都是金光閃閃的）
女兒要求祂什麼，祂都會答應
祂都會做得到，神仙（對）
（然後她其實她都知道）
（本心還有分身光爺爺）
（她每天上學的時候）
（她就會把這個）
（我們家有那種竹子，分身的照片）
（她都天天都戴在脖子裡面）
（她還跟我說，媽媽！）
（我以後生活會很幸福）
（我說為什麼？）
（因為有分身還有光爺爺）
（有光爺爺還有法身）
（所以我好開心好開心）
那妳女兒有看到她自己的分身嗎？
（有看到自己分身）
（她經常說每天就是）
（白老帶著她的法身）
（分身就她的法身去法界宮玩）
（去她特別喜歡那個）
（對！就那獨角獸）
她也沒有苦修，她也沒有念經典
妳看她自然就會（對對）
小孩子自然就會，就是因為法性
（她在法界宮養了一個小金龍）
（小鳳凰、小飛兔、小飛羊）
（好大好漂亮好美）
（她每天都好開心，所以說）
（對，我遇到了本尊道，遇到了大光體）
（真的改變了我的生命）
（我都知道我自己生命的依歸）
（我真的非常非常感恩本尊）
（我以前就是，改變很大就對了）
那妳這次來有何希望？
有何求啊？
（我就想請本尊給我安圓光）
安圓光啊，主題表達
妳有自身其身了嘛？
（對）已經自見其身了
安圓光，我把祂的構造講出來
安圓光妳首先，慢動作
通常我說妳有圓光了
都是祂們，光在操作不是我
安圓光的不是我
是光給妳直接和妳的法性相應
比如說我現在慢動作安圓光
妳看到天冠光在很高很高的地方
（金色的天冠光）
金色天冠光很高很高
（對，在天的那邊）
（好大的巨大的天冠光）
對！妳講出來，妳看到得講出來
（巨大天冠光）裡面是大日
（裡面是大日）漩渦光在前面旋轉
（有，看到漩渦光）
漩渦光的前面是照明鏡
「大日照明鏡」（看到大日照明鏡）
非常大妳都直接看到
直接看到
然後妳看著祂們嘛
然後妳看到照明鏡上面
有妳的樣子了
17 /

大道初探
有妳現在的樣子
（看到了在笑，對著我微笑）
照明鏡！（有）
那不是鏡子喔
那是照明鏡，大日透過那個可以照出
妳自己在上面（有）
妳隨時看到的時候，漩渦光啟動
祂就在轉，妳後面就有圓光了
（看到了）妳看到後面有圓光
（我有看到是紅色的）
圓光是這樣形成的
是祂們這些合作給妳加的
不是我，我沒有那麼厲害
（是本尊厲害）不是，祂們
妳直接就看到了，妳看到
妳的身相在照明鏡裡面
（紅色大日）照明鏡裡面
和大日裡面都一樣道理，透過照明鏡
妳一看到祂，妳自己就有圓光了
（看到紅色的很亮的顏色）那邊什麼顏色
那邊看到了
還沒有展現圓光
圓光是展現在妳頭部後面
（看到了）很清楚而且發亮
那亮光還會四射會散發出來
(感恩)
妳看「天冠光」當「主宰光」
這三個給妳加的
和妳的法性、體性是一致
所以能起作用，所以才能有圓光
這樣懂我意思嗎？
所以妳今天有圓光了，從美國來就
這個圓光（感恩本尊）
大日這樣賜給妳圓光
好來謝謝，有了喔
妳要親眼看到（我看到）
（還有我就想替往生的公公婆婆）
（因為我公公）妳預定幾個往生的
預定有幾個，妳講幾個就好
（我想出來很多）很多喔？
妳往生的，光把祂照出來妳認
妳看有幾個？
最主要和妳比較親切感的
（我的外公外婆）
總共有幾個？五個、十個？
妳講幾個就好
全部都給妳照出來
漩渦光都知道妳要照
現在祂都知道了（有十二個）
八個？（十二個）
十二個全部出現在
妳看得到的地方，不管妳家門口
或這裡哪裡都可以出現！
（我看到在這）
（對）十二個都清楚嗎？
（都很清楚）很清楚喔？
十二個的名字妳都認識嗎？
（都認識）全部出來 okay（對）
打字打出來，其中有一個
最後一個用毛筆字不是用雕刻的
毛筆（黑色的，是我公公的名字）
用毛筆寫的（看到了）
字體都很漂亮
每個名字都在旁邊
（對）名字也對
往生者就十二個（祂們好開心）
很開心很開心
不然孤魂野鬼很痛苦（對）
沒飯吃，出來有時候脖子瘦很可怕
所以名字對往生者就這樣
妳親人圓光都有（看到祂們是黃色的）
瞬間消失！已經在法界中了
在大日中投入光中，投入法界
（看到了）投入光中在那裡消失
在大日上出現
（就是大日帶著祂們走了）
18 /

大道初探
大日的範圍，就投入光中的意思
所以祂們是絕對超脫生死（感恩本尊）
從美國來這樣意思意思（感恩本尊）
就這個意思，名字都對就可以（對）
還有呢？我想體驗一下定身法
定身法比如說好
現在有人按住妳頭，一隻右手按住頭
左手按住妳肩頸，妳有沒有感覺到？
（感受到了）感受到有人壓著妳的頭
一隻手右手壓著妳的頭
左手壓著妳的背
很清楚喔？（對）
很清楚（對）
沒有看到人，也沒有看到手
（沒有看到手）
（但是有感覺）感覺對啦
現在妳就好像有人
好像有人壓著妳的頭
那個壓力有啦？（對）手握緊
握著還會有一點痛（對）
然後沒有樣子，也沒有形象
忽然間出現我啊，我出來了
我就在妳面前（看到了）
隱身術！這個是隱身術我就在妳面前
按著妳的頭，摸著妳的背
（有）
我現在動作就這樣
戴帽子（有）
這是隱身術（有）現在看到手了
（嗯）然後隱身術
我回到我身體來了，妳又看不見了
可是手還是按住，背還是按住
對喔，隱身術！
（感恩本尊）兩隻手再給妳按住了
兩隻手按住了
兩隻手這樣，妳現在手腕
兩隻手按住妳手腕
妳看著妳的手腕
兩個手腕被手銬銬住了
（有）
Stainless 的手銬（有）
妳怎麼張開張不開了
張不開喔？張不開（對）
張不開妳用力拉，拉不開
妳的腳也被鐵鍊鎖住了
兩隻跨腳都拉不開
（有）妳想坐也坐不下了
定住了（有）定住了喔？
（有）妳盡量坐也坐不住了
妳還會歪，還會用力
掙扎可以抵抗，可是一定力
到最後就定住了，定緊緊的
都不會動了，現在妳想動都不會動了
都不會動了
力量都不知道跑到哪裡去了
這個叫定身法（感恩本尊）
妳現在坐下去坐不下去了
）現在可以坐下去了
妳可以，妳站起來，站不起來了
就被定住了，都黏在椅子上了
腳也被定住了（有）
怎麼出力都動不了（動不了）
腳會很痠耶，都被定住了
手也沒辦法這樣掙開啊
妳怎麼掙都掙不開
然後妳的聲音也被定住了
妳現在要講妳的名字三個字
妳都叫不出來，妳叫叫看，定住了
沒有就搖頭
然後我把祂的聲音轉出來，聲音可以了
妳的名字可以講出來了（王曉）
定身法！妳現在定身法（感恩本尊）
妳思想，想說我要回美國
或者隨便弄一個句字
我要回美國（有）
句字文字在打，我要回美國
19 /

大道初探
（有） 鄰居左右都這樣（對）
這樣妳自己可以想，我要回美國
把祂打出來了（有）
可是我定身法定妳那個思想
「我」就定住了
「要」就沒有表達出來
就一個「我」放在那裡（有）
思想的定住，這個也屬於定身法範圍
（感恩本尊）
妳的舌頭拉出來了
舌頭被牙齒咬住了，不會咬斷
妳要伸進去，沒有辦法伸進去
不能講話，舌頭現在是咬住了
沒有辦法講話，進去了
舌頭的定身法，這樣可以喔？
（感恩本尊）OK 好來，這樣就可以
（我還有最後一點）
（就是我想照見我在生的父母）
（還有我先生跟孩子）
（照我先生他的法身，因為他平時）
（就是我想讓他靈性也提高一點）
妳說什麼？（我先生）
（我想讓他靈性也提高一點）
（就是能照見他的法身）
（還有我的父母、我先生）
他本身沒有興趣，妳那個也沒有
他本身沒有興趣這個，他反對這個
（對！他剛開始很反對）
（但是他現在）把你先生的法身
那個先照出來就對了
妳的意思是這樣
妳先生法身還有婆婆，先生還有婆婆
是不是？（嗯）先生和婆婆
（不是！我先生還有父母）
對！和婆婆還有爸爸（對）
他們三個都還在嘛（對）
妳美國的家門口出現(出現)
妳先生住的地方（看到了）
妳先生雖然對道沒有興趣
法身有興趣，法身還有他爸爸媽媽出現
妳先生就是這個，他剛好站在
門的旁邊（我看到）
（黑色的門）有門嘛？
妳說黑色的門嘛？（對）
綠色還是黑色？
（黑色的門）
妳先生背後就黑色的門
（對）妳看
黑色的門被妳先生擋住了
我把黑色的門拉到妳前面這裡來
（看到了！在這）
妳握祂的握把，有沒有真的實體感
（摸到了）實體的喔？
妳家那個門在
透過妳先生的肉體跑到這裡來了
這個門黑色的妳給祂摸
硬硬的都一樣（對）
都一樣喔？（對）移過來
然後回去了，經過妳先生
後面又裝好了
那妳待會三個都有法身了
（感恩本尊）ok
好好（謝謝）
來來，奇怪我沒規定人家跪
(感恩本尊，感恩分身，感謝法身)
（我和我妹妹是從美國矽谷回來的）
是美國來的？
（是！我們在美國住了二十五年）
（那我加入本尊道有五年）
（我有很多的體會）
（但今天我想特意為我妹妹）
（讚譽一件事情，我妹妹從美國回來）
（她的辛苦不只是三十個小時）
（或者買機票）
（因為她是癌症四期的病人）
20 /

大道初探
（2021 年 1 月）
（當時我妹妹是因為癱瘓）
（忽然不能走路去醫院看醫生）
（因為她有乳癌的之前的情況）
（拿掉了乳房，所以醫生馬上）
（做 CT 跟 MRI 的檢查）
（然後就發現她的身體）
（全身都擴散是癌細胞腫瘤）
（有編號、有大小、幾公分乘幾公分）
（腦部有四顆，如果化療的話）
（腦部有個膜）
（所以化療是進不了腦部的）
（所以我，本尊有說過）
（如果生病要看醫生）
（但如果醫生也沒有辦法）
（我們就求光）
（所以我馬上就幫我妹妹辦了一個）
（大日宗的會員，她也接受了）
（所以我才能辦，結果過了幾天）
（我妹妹自己在美國的家中）
（她躺在床上完全清醒）
（看到了她全身放金光）
（她房間的窗戶是金色的框框）
（她旁邊有金色的人在給她放光）
（耳朵有一個聲音，老人的聲音）
（連續二十天講(咒語)）
（切講得特別大聲，其實放光）
（我妹妹就打電話跟我媽媽說了）
（我們知道了，結果過了幾天）
（放光幾天之後）
（我妹妹跟我媽媽說她能走路了）
（其實癱瘓也沒做治療）
（不太可能能走路）
（因為她壓迫到脊椎的神經）
（是不能動的）
（我們以為我妹妹有幻覺了）
（所以我就用視訊看得到）
（我妹妹起來走路）
（她還像兔子一樣跳起來給我看）
（我才確定她真的能走路了）
（但因為我們在本尊道）
（我們知道實相）
（可是我不知道放光是什麼意思）
（是說好了嗎？就這麼簡單嗎？）
（我不知道）
（但醫生也不可能因為妳放光）
（就給妳重新照一次 CT、MRI）
（當時我妹妹經歷大概三十天的化療）
（化療的月亮臉，指甲脫落）
（全身內部都是血，嘴巴都是血）
（都是很難受，所以她就停下來）
（因為她完全白天晚上，通通不能睡覺）
（她覺得這樣治療下去也會死掉）
（大概過了三十幾天，她就不理醫生了）
（也不接電話，醫院的電話）
（結果到五月份左右的時候）
（警察來按鈴，可能醫生叫警察說）
（我這個病人聯絡不到了）
（我妹打開電）
（打開門才知道警察來找她）
（而且可能是醫院來找她）
（總之又聯繫了醫院）
（醫院到了六月份）
（就過了半年）
（醫院想，妳又不治療）
（那再檢查一遍好了）
（就重新檢查 CT、MRI）
（發現大片的腫瘤不見了）
（腦袋的十顆腫瘤也不見了）
（留下的幾顆，可以看編號幾號）
（幾公分乘幾公分，我看的那個表）
（我自己拿數學乘起來開根號）
（再三次方，我知道它的體積是多少）
（大概小了成為本來的十四分之一）
（這些是可以量化的）
（不好意思我是工程師）
21 /

大道初探
（所以我妹妹就好了）
（醫生也不知道，為什麼不能說好了）
（只能從西醫的角度）
（妳癌症是永遠不會好的）
（尤其是癌症四期，又擴散到腦袋）
（可是至少她活過了，醫生原本說）
（在我們美國史丹佛醫院的幫助之下）
（可以幫妳撐過兩個月或三個月）
（結果到六個月已經）
（到今天已經兩年半了）
（我妹妹特地想來見本尊）
（所以她從機場出來的時候）
（我都不知道能不能）
就「光」去找她，然後她
看到自己會走路嗎？（光放了光）
（她自己真的走路，肉身能走路）
因為照出她的法身出來
基督教有一個「再生人」復活的意思
任何人肉身到一百歲
頂多到一百歲差不多了（是）
這個法身才重要
「再生人」是基督教要強調的
她會走路那個就是「再生人」
佛教的全部理論就是
結束了就是開始，我們肉身一百歲了
接著就又開始，你妹妹並沒有結束
肉身是生病，可是她會走路
那個法身讓她可以看到
讓她支持著，繼續支持
所以她現在有法身
應該她都看到光了
你現在都可以光看到法身了嘛？
你妹妹也可以，那個是真正的你
我們肉身運氣不好，碰到這種病
每個人都會，釋迦摩尼佛也會生病
七十九歲死掉的時候
也是四個月都在拖病，帶著病走
不能走路，他注重的是「法身」
所以妳現在是真正的再生人
可以看到那個法身，那個就是妳
和妳完全一樣，不會再生病
因為人生到一百歲都會這樣
每個人都是生老病，都會病
像人就是會生病一樣
那天妳說碰到光，看到自己會走路
那個就是法身，祂在告訴妳
祂是「再生人」這個才是真正的妳
法身是針對妳自己復活！
現在你的法身也在前面了
妳自己看到妳的法身
祂還安慰妳放心
肉身是順其自然，結束
佛教講的結束了
一百歲結束了就是開始
這個時候妳的意識流
可以傳到妳的法身
妳現在法身在妳前面嘛？
妳現在妳的思想在法身裡面
看妳坐在那邊
這個時候這個就是妳
這個就是妳，妳走到哪裡
妳看都是妳，祂摸那個牆壁
就是妳這裡在摸，所以這個就是妳
真正的妳就是這個，祂不會再生病
為什麼《維摩詰經》說當樂法身！
肉身如夢幻泡影，如露也如電
當樂法身，強調當樂法身
所以妳不要傷心，這個就是妳真正
幸好妳有這個法身，如果今天沒有法身
我也覺得替妳難過，這是妳自己
光都找妳了，所以這個才是真正妳自己
妳思想移到那邊，意識流這樣流通
可以看祂也可以看妳，有一天肉身滅掉了
一百歲滅掉了，妳這個法身開始活動
和真人都一樣
走路什麼活動，都比一般人不可思議
22 /

大道初探
所以這個妳要認知，因為所知量有限
這個妳真正的妳自己
已經找到永恆的自己了
基督教、宗教、佛教也在探討這些
再生人！這個叫再生人！有這個必要
比如說我的分身
譬如說我有一天一百歲了
我的思想可以在那裡面
一樣和真的人這樣
活動什麼都真的都一樣
所以從今天開始練這樣
妳的思想就在法身裡面
這裡一樣保留妳自己原有的
這裡順其自然，盡力而為
這邊就是妳永恆的妳
所以這個是妳的希望
全部活動就集中在這裡
這裡回到妳家門口妳可以看到
妳的法身回到妳家門口
妳摸牆壁，妳這裡在摸
妳進入妳的房間，妳的客廳
不要房間，一樣和真人那樣
像我們就如果是法身坐在這裡
和真的都一樣耶！我們現在會長
有一個已經往生的那個蕭美惠
和她去協會，在那裡聊天
他太太也在旁邊，員工也在旁邊
還買書
他都不知道她是法身耶
之前有一個往生的，像那個堯仔的爸爸
和我泡茶耶，已經往生了
和我泡茶啊！我講給他們聽
有的人聽不下去，我就不講了
所以這個妳就是真正的妳
妳現在應該很幸運
我們不要為了這肉身說，哎呦我真悲哀
不要想這樣，那個就是妳真正的自己
妳看光還鼓勵妳，讓妳看到自己
給妳生命，給妳永恆，這妳才幸運啊！
我們透過這個肉身，才有這個法身
所以妳思想就停在那邊，這邊也保留住
妳一直用這個生活也可以
祂那邊怎麼生活，妳這邊就怎麼生活
過現代化的生活都可以，坐起來
比如妳在妳家客廳了
祂拿起，自己變咖啡起來，喝咖啡
妳自己這裡喝到咖啡了
好像這裡在喝一樣，妳那裡有什麼
一樣交朋友什麼都可以，伴侶都可以
都可以，和正常生活都可以，人間淨土
絕對可能，妳試試看，也不用試
就是這樣，妳要親眼看到
祂在那裡做什麼，妳就在這裡做什麼
有一天我們此身沒有了，一百歲了
妳的思想就像真的人，在那邊活動
祂也可以，比如說我們說在那個
美國不是有六十六號公路嗎？
六十六號公路，妳看很長，妳啊！
可以開車在上面走，這實相的
也可以在那裡走路，臨場感
妳這裡的感受都一樣
用這樣生活
然後要什麼，和人世間都一樣
都超越人世間
所以妳感覺到歡喜
光就找到妳了，鼓起那個信心勇氣
這樣結束就是開始，還沒有結束也是開始
有法身很重要，所以不要哀泣
不要為自己的肉身這樣悲泣
那就是妳生命的永恆，應該喜悅和慶祝
（感恩本尊，我想向本尊求）
（可以幫我妹妹給五色珠，以及給我安）
五色珠（對，五色珠）
（可否請本尊給我和我妹妹安圓光）
（我們兩個都可以自見其身）
五色珠（是）你看你的法身出現了
23 /

大道初探
你看得到嗎？像籃球般的五色珠
裡面五層，像海一樣
從側面看像海洋，有波紋
五種顏色
你的法身已經在那裡擁有了
你的法身也有圓光啊
祂等於你，你就是祂，祂就是你
我是那，那就是我，印度教就是這樣講
我是那，故無異無分別，這個才真正的你
所以法身現在擁有五色珠了，你看很清楚
後面也有圓光了，瞬間
五色珠和圓光就在你肉身上
（有）五色珠在你這裡
圓光在你後面，和法身都一樣
懂不懂，法身都可以安慰妳
妳依靠這個法身而活下去，一定非常幸福
祂享受什麼妳就享受什麼
過正常人的生活，幾乎忘記了自己生病了
說不定病就好了（感恩本尊這句話）
這是真正的妳找到自己，這個是妳的道
道就是自己的心中，那個意思
所以妳永遠記住，那個就是妳
妳要想什麼想什麼，祂在那裡完成什麼
就像妳在那裡生活，因為妳思想在這裡面
連線的，意識流相接的
所以妳不要自卑自嘆，說自己生病了
不能活動，祂取代妳活動
絕對可以，而且感受都一樣
好像妳自己在活動，不用肉身出去
一直到有一天，妳的思想全部在那邊
像真人那樣活動，到哪裡做哪裡
哇！非常幸福，這個要記住
肉身是盡量靠醫生，生病了盡量靠醫生
沒辦法光能和妳的法性，一起活下去
讓妳創造一個新的人出來，這是化身
我們肉身是胎生，不一樣
可是化身比胎生更完美，祂不會生病
祂不會死亡，祂不會什麼祂永遠存在
肉身哪一個永遠存在的
當皇帝也要死
所以妳從今天起鼓起那個信心
這個就是妳自己
找到自己了，很重要！（感恩本尊）
這不是安慰妳，這是事實的真理是這樣
我不是安慰妳，我是真的真理就這樣
我自己也這樣
我可以思想切到分身上
自由自在到山頂上，到人間秘境
秘境就是山中，沒有人去過的地方
對我很不可思議
像妳的法身現在，瞬間在大峽谷
妳看那邊很熱，剛才大峽谷妳看
心胸就開廣了
祂也可以坐在大峽谷的空間，妳看！
祂也可以坐在那裡
而且妳這裡有臨場感
妳看到大峽谷，妳這裡都看得到
（嗯）祂看到
妳也好像坐在大峽谷一樣（嗯）
就這個原理，到任何地方都可以
這個原理一樣，祂是峽谷
你看乾燥了沒有，樹木你看
看起來很單調感覺都一樣
你找到美麗的地方，美麗的風景
你隨便去找，祂出現
有時候法身會替你找來，祂孜孜遨遊宇宙
祂播到你前面來，你的視線要連線著祂
所以每天見到祂，每天把祂切在面前
禮敬祂，這樣就好了，生命會重新改造
（感恩本尊）有圓光了，有五色珠了
還有（感恩本尊，有）
（其實謝謝本尊上次幫我的九族安圓光）
（當時我就看到我的九族）
（我當時也看到我的奶奶）
（變得非常年輕）
（我就很放心了）
24 /

大道初探
（我也看到我過世的爸爸）
（背後有圓光，大小就到他的脖子背）
以前（以前，對上次見到本尊的時候）
（有一次，今天我想請本尊幫）
（我的還活著的媽媽，還有我的）你以前
你就看到你自己，你境界很好嘛！
（不敢）境界不錯，可以看到
你往生的奶奶還有誰？（我爸爸）
（我奶奶變得好年輕，我的爸爸背後）
（有圓光到他脖子背）
爸爸還在嗎？
（我可以看到他身上的肌肉)
爸爸還在嗎？（我爸爸已經離開了）喔
爸爸往生了，奶奶也往生了（對）
你曾經看過他，有圓光有什麼那個
（我還摸到祂的肌肉，我還罵祂）
（因為他跟我說祂很好，我很生氣）
（很好不告訴我，我好生氣喔）沒有
那是你，你那時候在美國嘛
（對，我在美國）那是你識變
不是真正你奶奶和爸爸（是）
現在我把你看到的再找出來
（好）就你看到的那個（是）
那時候的服裝（是）
你見到的服裝，你還記得嘛（記得）
因為你爸爸和奶奶好不好
（是，好）爸爸和奶奶出現（有）
你那時候見的服裝就這樣
一樣有圓光（有）
現在變成你的樣子
（變成我的樣子了，對）
兩個都像你啊！是你的本體變了
這個是識變（是的）照見不一樣
照見是要從那個孤魂
這樣照出來擺在你面前（哦）
同樣他們兩個這樣
照見出來那個感覺不一樣
那祂有光亮，祂那個是一般人（嗯）
現在這個已經變成你自己了嘛（是）
這叫識變（是）所以你
以前看的這個叫識變（是）
表示你的程度很好，境界可以識變（是）
就為什麼萬法唯識，萬法唯心
在這裡照見不一樣
照見要親自把你孤魂照見出來
比如說現在漩渦光出現（有）
祂瞬間在次元，躲在哪裡
祂不可能到第四次元
就在人間不知道哪個角落
祂就瞬間，祂都可以照得到
一樣到那個位置，照見出來的
漩渦光把你照見出來擺在這裡
（嗯）跟剛才那兩個不一樣（嗯）
感覺有沒有不一樣（嗯）
笑容什麼都很清
而且比較發亮（對對）
（黑頭髮很有精神）像你奶奶
一樣你爸爸(體格很好)
一樣有圓光（嗯）先這樣
有圓光（圓的）你把祂變，變不過來
祂就停頓在那邊（嗯）
你怎麼變，怎麼轉化
祂都轉化不過來（嗯）
照見的你轉化不過來
所以今天才確定說這樣在照見
加圓光是現在才確定（感恩本尊）
所以你在美國看了這個不算
（謝謝本尊）可是你表示你程度
是你的程度，本體安慰你這樣
也可以說你勾肩搭背（嗯）
沒辦法這樣勾肩搭背
還要活生生的（可以）
表示本體已經進入實體化
和照見性質不一樣，你變不過來
那個永恆，永恆的（是）
（我的媽媽還活著，還有我的弟弟妹妹）
25 /

大道初探
（跟我的小孩老婆）
（我可不可以請本尊幫他們安圓光）
（我將他們都想出來了）
（還有我妹妹的小孩）
（還有我弟弟的小孩）
你說你妹妹小孩怎麼樣
（可否利用這次機會）
（我將他們想出來）
（請本尊為這些活著的人）
（也可以安圓光或者提升）都在生的
（都在生的，是，我將他們想出來了）
你法身生出來就可以，在生的嗎？
法身出來可以，除非你面對面
這樣圓光才確定（好謝謝）法身
我先幫他們，你要照見幾個我不知道
我就把你們照見出來，你不用算
（好）把你現在想要的
包括你妹妹的小孩
全部擺在你面前
就是這幾個嘛？（是）
都是英文名字嗎？
（都是中文很多都是中文名字）
（還有我的朋友也跑出來了）
你看沒有想到的也跑出來了（對）
（他對我很好，他幫我很多忙）
光順便把你的朋友都跑出來了
你的朋友跑出來，順便都一起出來（嗯）
你的朋友名字也打出來（有）
你的小孩、你的妹妹小孩
名字都打出來都對（對）
（還有小孩）英文也打出來
（有英文，那個是將來要用的）這樣
中文好了（是）沒錯！（對）
沒錯，就是這樣，他們法身先照見出來
（是，是毛筆字）這個先照見出來
先有法身，圓光暫時沒有關係
有法身比較重要（好的）
圓光達到靈活應用
他自己會有圓光（原來如此）
自見其身靈活應用，祂自己會有（謝謝）
就光把你照來了，不是我啊！
光已經和祂的體性銜接了
所以才能讓祂出離，來到這邊啊！
現在要請祂回家，回到祂肉身（好的）
這樣懂了，所以你安心
光，我是信任光（感恩本尊）
這樣你安心了
這樣你妹妹就安心了（感恩本尊）
（感恩光感恩本尊）
（我剛才坐在這裡的時候）
（我看見本尊的眉心在放光）
（然後眉毛兩條眉毛都是金色的）
（我看到了）不過當然妳正確
妳標準正確，只是我沒有講出來
我這個要和這個漩渦光說
漩渦光怎麼樣怎麼
照見怎麼樣，我一定要用眉心放光
去串通，眉心放光我不會講
（祢那個眉心放光就是孔雀開屏）
祂不會放出去，祂就要銜接祂們
有眉心放光，祂們就會配合妳這樣做
配合天冠光，配合什麼，照我這樣做
才能可以，只是我沒有講出來
（感恩本尊）
所以讓她無意中看到，發現到了
（好感恩本尊）
如果我先講出來，我眉心放光
妳聽不下去
所以妳程度也很好，我敢這樣講
（我這個腰開刀）
（已經兩年了老是痠啊）
（沒辦法）現在會痠嗎？
現在不痠了（對現在沒有痠）
現在不痠了（是）
坐下來，再上來也是不痠
自由自在起來，還痠不痠
26 /

大道初探
（沒有痠了）沒有痠了
試試看（好感恩喔）好，可以大膽講
（請本尊幫我父母，還有兩個哥哥姐姐）
（還有我的先生安圓光）是往生者嗎？
往生的人（都是往生）
那妳有自見其身嗎？（有）
自見其身，我就把祂安在妳家門口好了
妳要往生的這些人，幾個不管
妳知道有幾個（有）心裡有數
都已經站在妳家門口了（有）
漩渦光已經把妳找出來，放在那邊了
（有，祂們五個都是排隊到）
（排到在那邊，排排的在那邊）
而且臉色都很好（對）
妳看就擺在妳家門口，這邊擺出來
圓光也給妳加下去了
（好感恩光感恩本尊）有喔！
（有）跑一個出來妳認識
妳沒有想到，有一個往生的
我看不知道是妳的親朋哪一個？
又出來一個了
（對，祂們每一個一個的排在那邊）
排那邊那個都是妳往生的人
妳沒有想到的
比較親的是這五個（對）
後面還有幾個妳不親的
這樣懂我意思（好，感恩）
（感恩感恩，有）
像這個要對漩渦光這樣，帶來帶去就要
要用眉心放光，才可以有力量
才會產生意識流的空性力
才能展開（好，感恩）
表面上看起來心念口演
一定要用眉心放光（感恩）
妳第一個發現到，所以我也講
順便跟妳講，她程度這樣很好
（感恩光、本尊）好好
（感恩，感恩本尊，感恩本尊）
（讓我遇斯光，我媽媽已經 99 歲了）
你媽媽怎麼樣（99 歲了）
在生的（對，在生）
（讓她能夠有法身）你有自見其身嗎？
（有）一樣穿綠色的站在你後面（對對）
你媽媽 99 歲了（對對）
在生站在你家門口
她住的地方的門口（有）
而且笑嘻嘻（對對）
法身先出來，然後她要走進門裡面了
（好）有喔(有)
法身先出來，法身出來就比較安心
（好，請那個本尊我要一個偶像）
（因為我還沒結婚）你說什麼？
（我要一個偶像）偶像（對）
你有偶像嘛（有）
你的偶像就是這個出現（對）
就是這個，夢幻以求的偶像
而且出來比她真人還漂亮（對）
（有）你看祂手臂好了
偶像的手臂
把祂拉高一點拉到這裡
妳這個偶像的手臂拉開
哪一個漂亮？（偶像的，對）
真的偶像是這樣，那個偶像是這樣
（好）偶像，偶像起來是要作伴的
（對）幻想都可以實現
實相可以生活化，可以實體化
也可以理想化，生活化
就是祂融進你的生活間一樣
祂偶像在這裡（對）
你站在前面（是）
祂看起來就很親切感（對對對）
好像認識二十年了，祂好像離開二十年了
祂走到你面前，祂的聲音很好聽
祂叫你的名字（有）
有哦，你給祂要求什麼
說祢跟我走，你看你怎麼想
27 /

大道初探
你自己講，看祂怎麼回答
（好感恩本尊）
你給祂講，看祂怎麼回答
用想的也好，祂回答你是用聲音
有沒有照你的意思
有沒有說就從今夜起
我倆沒有明天（好，那請本尊那個）
（賜我那個，我偶像是法身）
（對）至少祂要親你一個面頰
（有）祂走過去，祂一靠近你
會覺得一個吸引力（嗯）
有一個吸引力，好像偶像終於出現在
祂要親你面頰了，那種感覺不一樣
（嗯）那你試試看，消失
你自己再做一次，你晚上回去自己想出來
在客廳陪你喝咖啡，陪你吃飯祂都可以
偶像端一杯咖啡給你喝（有）
祂請你喝咖啡你看，怎麼交友
怎麼交往都隨心所欲，不受限制
消失（那請本尊）
（請本尊幫我安般若妙智光）
般若妙智光（對）
般若妙智光比圓光大一點點
現在出現在你後面了（有）
裡面包著圓光，般若妙智光
用得到很好，自見其身的話
很可能用得到（好）
般若妙智光你看到了嗎？（有）
般若妙智光和圓光瞬間到喜馬拉雅山
聖母峰（很冷）你這裡馬上冷了
那邊這裡，這邊是這裡
一樣你的法身也一樣，那邊冷的天氣
這邊的冷，你看你站在聖母峰上
般若妙智光、圓光還有
你穿綠色的你看，你看都很冷
回來投入你
出離這樣叫出離，要靠意識流才能出離
回來了（回來了）你有看到回來
那你程度也很好
（我是台北會員高桂芬）
（要跟本尊讚譽）
（在大概兩三個月的時候）
（我前兩三個月的時候）
（有一天，我心靜下來的時候）
（那自然就，那個煩惱心又起來）
（那起來大概可能兩秒鐘）
（那馬上就，我的那個）
（明點、亮點就出來）
（出來的當下的時候）
（我就喜悅心也起來了）
（喜悅心起來，那剛剛那個）
（煩惱心就沒有了）
（因為那個煩惱心，我沒有去想）
（那它自己跑出來的）
（那我是想說，怎麼讓我體會這樣）
（是有什麼用意？那後來我就知道說）
（為什麼讓會我體會這樣）
（因為我平日在當志工的時候）
（我是跟著趙大煒還有柏姊在學習）
（那一陣子，趙大煒都一直跟我們分享）
（那個法身顯相集圖 161）
（那個春點，那一幅光片）
（如果有那個同道要來的話）
（趙大煒一直這樣跟大家分享）
（那平常若沒有人來的時候）
（我們就三個跟柏姊、趙大煒）
（趙大煒就跟我們分享）
（那回家，我就想就把那個）
（圖 161 光片的春點）
（我把那個註解，朗誦了幾遍）
（那後來，我就知道說）
（啊！要讓我體會，原來就是因為）
（這個原因，因為這一張光片的註解）
（祂有講說那個華嚴經、普賢行願品）
（祂講說有寶珠啊，亦名水清）
（那將這寶珠，置於濁水中）
28 /

大道初探
（然後此寶珠的威力就會）
（那個水立即清澈這樣子）
（那這菩提心也是這樣子）
（菩提心珠也是這樣子）
（那祂的威力，此珠的威力）
（就會讓那個煩惱垢濁，都消失這樣）
（那個這此珠，菩提心珠也是）
（用不窮盡，體不減損這樣子）
（拜託本尊幫忙）
（就是照見我的祖先親友這樣子）
妳說全部，就是主題要照見祖先
對喔（是）妳有看見自己嗎？
（有，打針也會痠痛，我打針手會酸）
打針也會痛，境界很高了，妳說那
明點太淺（喔！）所以妳主題說出來
照見祖先（是）打針也會痛（對）
打針也會痛，就是隨時都打針會痛
打針會痛，妳看妳忽然間脖子
脖子，我們是做實驗的
不是要殺，出現一個刀
祂不會割妳
祂出現馬上出現一個刀
一支箭（是）脖子
打針會痛，我這個手臂可以發出
射箭過去，到妳這裡停止了
妳有沒有看到，那支箭（有）
在妳這邊停止了（是）
這支箭一直射到妳家門口
（有）插在妳家牆壁（是）
進而進入妳客廳（有）
進入妳房間的枕頭（有）
插在枕頭（有）妳看，祂找到地方
（是）打針會痛
也可以做這一招，還可以射箭出去（好）
當然道不是在傷人，道是救人
（是）萬一妳家碰到小偷
妳可以這支箭發出去（好）
是打針會痛就可以做這種動作（好）
妳說妳照見妳的祖先
（照見往生的，祖先親友）
往生的那妳要幾個，有幾個算好沒有？
（沒有算好）沒有算好
妳知道哪一個往生嘛
幾個不管（我爸爸、我公公、婆婆）
我照見出來，妳去認，出現在哪裡？
現在都出現了
（只有看見我爸爸、公公、婆婆這樣）
在哪裡？（在前面這裡）
祂出現在前面（對）
祂們兩個在生和妳比較接近
只看到祂們兩個？
（爸爸跟公公、婆婆）
爸爸、公公、婆婆（嗯）
這三個出現了，沒錯喔
（對）很清楚啊，很清楚耶
有喔，就這三個好不好？
就這三個，這個和妳比較好
在生之前比較好，有圓光
看到了喔（是）投入光中
（好）有喔（感恩本尊）
剛才那個就是在加圓光啊
我剛才說加圓光是這樣
妳有看見做標準啊（好，感恩本尊）
要有圓光，圓光的程序和
剛才祂把妳那樣步驟，只是瞬間
祂把妳表達出來（好）
這樣妳看到圓光，看到往生的人
打名字，三個名字妳都認識？
（是）打名字，打出來了
雕刻的名字啊（是）什麼顏色？
（金色，然後有一點好像）
（黑黑亮亮的顏色）
黑黑亮亮（對）（黑黑亮亮）
紫檀金色還有帶點紫色
（是）名字都很工整端正打出來
祂一照出來全部資料都有
29 /

大道初探
好像電腦（是）沒辦法研究這些啦
他已經往生了
古代，哪一個也都可以照得出來
妳要照誰照誰
古代歷史人物都可以照出來
只要是往生的我們不知道
天冠光祂們知道啊
祂們畢竟沒有人類祂們就有了
祂們怎麼不知道，所以沒錯喔
妳家人，往生者已經照見了
照見了！消失也投入光中
還有呢？（還有就是請本尊幫）
（我的兒子、女兒）
（幫他們提升他們法性）
（然後能夠法身出來這樣）
我把妳家人兒子、兒女照見出來
因為妳信這個，所以就會有（是）
妳兒子、女兒出現
都有喔（是）有一個叫妳
平常叫妳那個
（兒子叫我老母）老母就這個老母
（對）幾個？（就兒子跟女兒）
就兩個（對啊，兩個孩子）
兩個人而已（對）
兩個名字也順便打出來（好）
這樣可以，什麼顏色？（金色）
一樣金色，框呢？
（就方方的，長方形）
（金色長方形）好，還有呢？
（再來就是請本尊幫我吹氣提升）
（幫我吹氣）吹氣喔
妳怎麼想到吹氣，好我給妳吹氣（好）
站好，有進去
要不要再一次（好）
吹氣！好了可以了
氣在裡面旋轉，現在那個氣在裡面旋轉
只有妳想到吹氣
有了喔（有）
還有呢？（然後再本尊幫我）
（做讓我體會定身法）
體會定身法喔！
我先吹氣（好）
坐下去以後妳就站不起來
定住了，拉住了
好像給妳拉住了，就站不起來
拉住了，祂還對妳客氣
有時就給妳拉緊緊的
定身法是這樣啊！（是）
這剛才做她一樣，剛才做哪一個定身法
喔做妳的，妳看吹氣定身法
妳體會到了，妳看腳越來越重
腳也被定住了（嗯）
就那個意思，定身法定住了
越用力妳越用力，祂就越緊，有了？
（就沒力氣）定住了（腳就沒力氣）
腳因為妳抵抗，所以腳會痠會沒有力量
有喔，定身法就這樣站不起來
那個意思，可以站起來了
（感恩本尊）這樣體會到了（是）
站起來就很輕鬆了
解開了（是）解開了
妳現在手靠近這裡嘛
（對）妳轉過來這樣，妳就轉不起來了
再一次卡住，來定住了，祂就用這樣了
連這邊也給妳定住，剛才只定這裡
現在這裡也定住
體會到了沒（有）
定身法，可以了（我再補讚譽一下）
（因為你剛剛帶那個）
（箭到喉嚨這裡的時候）
（因為喉嚨這裡，我時常蠻困擾的就是）
（會比較不舒服這樣，然後也很奇妙）
（我每次就是有主持網路道場的時候）
（喉嚨都相當舒服，那我就知道說）
（這是分身跟法身在幫我做安排這樣子）
（那剛剛）射箭（剛剛對本尊）
30 /

大道初探
（剛好從我喉嚨射箭這樣子）
（感恩本尊）
現在舒服一點了嗎？
（現在就是口渴）口渴
來，先喝一杯茶，我這杯茶
在妳面前了（是）
這杯茶花紋，杯子就在妳面前
喝下去，喝到茶了嗎？
（有）比較不乾了（對）
喉嚨以後不會不舒服
好可以茶喝得到（是）
妳現在可以看，妳打針會痛？
（會就是沒力氣）妳現在看我這杯子
杯子消失，沒有看到杯子
（還是有看到）妳沒有看到啊
妳沒看到喔？她沉得住？
再一次杯子消失，妳消失了，消失了
妳應該可以，妳說打針會痛就可以
消失了？（沒有）沒有（對）
變不過來，妳可以，我現在拿這杯茶
忽然間變成一朵玫瑰花，紅色的
柏義群可以呀！喔很棒很棒
進步很，馬上變化茶杯沒有
就這樣，杯子沒有了，跑到哪裡？
解脫掉了也是隱身法
隱身法和隱身術不一樣
隱身法是心展現出來的（嗯）
不是人為操作的，杯子沒有了
裡面茶也可以變，咖啡也可以變
冰水，熱的變冷的，千變萬化很多可以變
妳程度這樣很好耶！
妳美國來就是來很有意思
可以變杯子，我的杯子放下來
我的手拿一個皮包黑色的
就是這個
我現在忽然間變成杯子
喔～那妳們兩個程度不錯
妳有辦法？你也可以
在坐的人都可以，就這個意思
（我讚譽一下）說
（我的喉嚨的話就是敏感）
（天氣一變的話，我就常常會咳）
（我剛剛也是咳得很厲害）
（你在跟她做定身法的時候）
（後來我喉嚨就好了）
喉嚨就好了，會跑來跑去
邀請人的特色
邀請人一定有一個東西送妳
（感恩本尊）
現在我箭射出去有看到嗎？
（你說的我都可以）
射箭出去也有看到
（都有）現在又射出去
我一支箭慢動作，慢慢地過去
靠在妳這邊，祂不會傷害妳有嗎？
（有）出來之後妳會咳嗽
兩聲會咳嗽
（我現在就不咳啊）不咳
（你定身法）換她咳嗽
跑到她那裏，她咳嗽三聲
（定身法以後我就全部都不咳）
她咳三聲，她三聲，三聲就三聲
也不能超過四聲
這樣沒事了，好沒事了
（感恩本尊）
好，換妳了，換妳
妳也是桃園來的？
（本尊都是以慈悲心在教導眾生）
（本尊的大愛是我感受最深的）
（真的）分身都順人順勢
（對，本尊每次呈現的）
（都是最殊勝的一面，讓我來體會）
（我呢，我先生大腸癌十年）
（這十年的當中，他在化療的過程中）
（因為他都沒有什麼大痛苦）
（我看過我先生那個大）
31 /

大道初探
（因為我進協會沒有多久）
（因為我很認真的看本尊的 DVD）
喔！（我自己現在有存檔的，照到本尊）
（很多異象的照片，那麼在這個過程中）
（我出去我先生很有福報，他是不信的）
（今天來我要請我們本尊慈悲）
（幫我先生提升他）
（因為他生病太久了）
您這先生不是往生嗎？（對）
（能夠說讓他呢能夠去）
（到他該去的善處，往生善處）
妳投入光中跟著光走，祂就給你安排好了
祂自己也不知道路，我直接把漩渦光
直接針對妳先生，祂就坐在漩渦光中
把妳弄到面前來（有）漩渦光在妳面前轉
祂就站在漩渦光中
直接漩渦光親自帶祂，妳看到（嗯）
妳看先生很高興很快樂
（祂常在出現在我夢境裡面）
他不信沒有錯，光不在乎妳信不信
光還是存在，妳有信是妳的福，福報
光會幫忙妳，妳才注意得到
不信光要幫忙妳，妳也注意不到
妳先生不信沒有關係
往生以後就相信了
光都把妳找出來，站在漩渦光中
和漩渦光一起去了
漩渦光帶著祂去了，妳看
（感恩本尊的提升）
這樣可以喔
（剛剛姊姊有跟我的原生父母提升了）
（但是我這邊的我的養父母和我的公婆）
（希望本尊能跟他們能夠）
（還有我有兩個子女）
（已經走掉了）
整個都站在妳家門口（有）
妳境界很好，馬上有，妳看
這全是往生了
妳的親人都出現了
像真人那樣，不是電影式的
真人站在妳家門口的位置有嗎？（有）
而且漩渦光會帶祂們全部
在祂前面，沒有在祂裡面
在前面，妳可以看到祂在裡面
往生者是漩渦光帶來的
祂把妳照見出來，擺在妳家門口
讓妳直接看過去
祂也可以擺在那邊
從漩渦光可以帶到這邊也可以
也可以擺在沙灘上，現在沒有漩渦光了
直接把妳帶到沙灘，有大海
沙灘，都可以（可以）
大海上有一條貨輪，有甲板
遊艇好了大遊艇
觀光大遊艇
（淺藍色大遊艇）很大遊艇
妳站在海灘上看過去
妳往生者站在甲板上都可以
（嗯）無所不在
漩渦光就可以讓祂無所不在
不一定在妳家門口
妳家門口就比較親切感
也可以站在沙灘上（有）
祂的名字呢，有沙灘嘛
沙灘、海灘
海浪還沒上來，沙灘乾乾的
祂名字寫在沙灘上凹凹的（有）
就寫在沙灘上，乘著海浪還沒有上來
海浪上來就沖掉了
利用時間寫下去，妳看
然後又沖下來了海浪來了
祂就可以無所不在，千變萬化
不一定要在妳家（謝謝）請坐
哇，妳們兩口才這麼好
（我這一次來，特地要感恩本尊）
（自從我進大日宗，然後認識了本尊）
32 /

大道初探
（本尊跟本尊分身，哇！這兩三年來）
（每天都過得很快樂、很幸福）
喔真的啊！（是，真的很幸福）
（從台北到這裡的時候）
（真的好感恩，本尊分身一直）
（巨大身一直護我到這裡，然後整條…）
巨大身喔（對對對，好大好大）在空中
妳在高鐵喔（就整個那個）
（穿過高鐵的那個，就是很巨大身）
祂可以隨著高鐵移動
（然後整個高鐵都是菩薩）
（哇，整排的好長好長，心裡好安慰）
（然後就是心裡很快樂）
（然後就看到外面的那個景）
（真的是一層一層的）
（顏色、風景超漂亮）
（就一路到高雄，真的很歡喜心）
巨大身陪妳來
（然後一進到這裡的時候）
（一進到這裡的時候）
（那個面上就一朵大玫瑰花）
（很亮的亮晶晶的）
（超漂亮的紅色的，那個玫瑰花）
（然後本尊後面就是有那個）
（金黃色的光還有紅色的光）
（還有白色的光，下面就是綠色的）
（然後剛剛有帶動周潤發那個偶像）
（我馬上就看到，他們兩個在親吻）
剛才沒有人說帶動周潤發啊
妳帶動周潤發（真的好不可思議）
（法身在看他們兩個）應該自知不隨他
妳被人家偷看了
（還有帶動他的時候，有三個光）
（有那個什麼漩渦光，還有那個天冠光）
（是那個金黃色的，超亮的）
（三個，然後在大日就在本尊後面那邊）
（很立體很漂亮，我看了是很驚嘆的）
（請本尊賜我般若妙智光）
妳具體要般若妙智光嘛
妳現在後面已經有般若妙智光了
（後面很大）
圓光後面還有一顆比較大顆的
（對，有）
（謝謝本尊）
（感恩本尊辛苦了）
（可不可以集體會員跟他的九族安圓光）
（可不可以一次幫所有人）
自己要有自見其身才能安住
（自見其身才安得到）還沒安圓光
自己要有自見其身
（大家站起來）一個一個可能時間不夠
你有自見其身圓光自然安住
天冠光在上面
然後飛機的高度，坐飛機然後大日
漩渦光在旋轉，前面照明鏡
有時會出來，有時不會出來
祂都自己自動會出來
之後大家看大日裡面
每一個都看自己在大日裡面
剛剛沒安到的，有自見其身
就能看到自己的相在大日裡面 (有)
若有 你就看到自己後面有圓光
安圓光是這樣安的，沒例外
要記住圓光不是我安的
是光幫你安的，不是我會安圓光
那個意思不是我的功能
都有了喔 (有)
看到為主，好 OK
33 /