
放光現象
放光現象
（感恩本尊）
好好，請起來，請起來
楊佩玲…不用跪，既然來了
大家都第一次見面多嘛
都第一次見面，你們要…
當做好朋友這樣
不要把我當做壞人，這樣比較快
不要說媒體報我怎樣
我還能站在這裡
所以你要把我當作是你的親人
你的朋友這樣比較快，比較親切感
來就是要顯發實相
省掉那個修煉時間
直接直入法性
光給你照比較快
如果要盤腿、拗手
盤一百年也沒有
修道苦修是比較不容易
簡單你會覺得奇怪
你覺得沒努力，沒痛苦
怎麼會有成就，會這樣想
遇到光靠運氣
王子會當皇帝不一定要努力
努力打天下反而很容易沒命
彩雲，大概熟的比較
我都認識，新的我不認識
因為這些差不多三十年左右了
所以程度不定，有的人很好
有的人剛要入門也沒有關係
如果你聽不下去，你靜觀，靜靜聽
有一天就發生在你身上
把境界顯發出來
他們有的，有一天你也會有
他們以前也是這樣
可是他們現在有了，有了就…
去法界、去哪裡，真的是很幸福耶
很完美，這個世間沒有的
要真正體會到才講
不是只嘴巴講很幸福，很快樂
而且最主要是針對生命
不是針對那個什麼幸福不幸福
任法性遊戲神通
這樣展現你法性的那種功能出來
你自己就有了，不必向外求
你現在有這個機會
要講什麼儘量講
看到程度好的
會根據你的程度來表達
根據你講話的內容來表達
你講的高，我就表達你的程度
符合你的程度
你剛入門也沒有關係
反正就是在這裡學習
我也不是老師
我是提供參考給你
好像座談會大家研究探討
1/43

放光現象
那種心態，和好朋友聊天一樣
要講什麼先講來
妳舉手舉得很快
（感恩本尊，感恩本體法身）
（我是桃園的美君）
（感恩本尊賜我們桃園分會）
（感恩莉莉主任為我們桃園的付出）
（我要讚譽本尊，我在桃園分會的時候）
（在跟自己的本體法身互動的時候）
（就被牆壁上掛了眉心放光的照片）
（突然就一道光就過來了）
（然後就好像被電到一樣）
（就像閃到了這樣子）
（還有我還要讚譽就是說）
（有一次就是我看到了一座山）
（然後那個山就有一個山洞）
（那個山洞就是像翡翠一樣的漂亮）
（祂的背後就是透明的光這樣子）
（然後就這樣子我們就走進去）
（走進去之後，就看到了有七彩的宮殿）
（七彩的宮殿就有看到白色珍珠）
（也有看到本尊分身在那邊）
（就是穿著一套白色的衣服這樣子）
（看到鑽石做的宮殿）黑頭髮嗎？
（白頭髮）白頭髮，好（對）
（然後有鑽石做的宮殿，還有琥珀啊）
（還有很漂亮的…）
都是七寶構成的（對）
那裡只有妳知道那個美麗
形容不出來啦（對）
言語道斷（對）
美就是亮麗、清潔、乾淨
2/43
一塵不染（對，很漂亮）
而且同樣樹，同樣山
可是都是七寶（對）
妳看起來不像什麼七寶，但是那個
樹也是柔軟的，祂就這樣構成（對）
妳無意中進入法界（對）
妳是看到妳自己嗎？（我是看）
妳是視覺還是看到妳自己
妳的人進去？（我人進去然後）
看到妳的人嗎？（對）
那妳自見其身了（對）
自見其身是要進入這個法界
遨遊宇宙時空，完了以後妳提升
要進去裡面什麼都有，都是美好的
（對，很漂亮的七彩宮殿）
就算碰到老虎碰到猛獸什麼
裡面都是和平安詳
沒有爭鬥，沒有什麼排斥
沒有人間的那種狀況
森林看到老虎會吃妳
祂不會，妳會覺得很溫和
（很漂亮的鳳凰很美）
那妳進入法界
（有一次我們在看的時候就有看到）
（有一次我坐在八卦的一個轉盤上
面）
（然後從海面上就這樣子旋轉）
（旋轉完之後就飛到天空上去了）
（天空上就有很多的五色的顏色）
（每一個球體都是我都坐在）
（那個八卦的裡面）
（然後這樣旋轉遨遊於宇宙）
（那遨遊宇宙完之後就是）

放光現象
是妳看到妳這個狀況
都在八卦裡面，再進入山洞
或天氣、空氣、溫度妳都有嗎？
（沒有）沒有注意到嗎？
（沒有，就是那是晚上的夜空）
（星空的感覺）夜空喔（對）
（就是後來就漩渦光有出現）
（漩渦光出現之後，就看到）
（好多人就這樣排隊的要通過）
（要上去漩渦光的中心點這樣子）
（我發現當中有很多就是以前）
（會害怕的那些奇奇怪怪的人）
（祂們也都在排隊上去，但是那一次）
（看到的時候就不會害怕這樣就覺得）
六道、天神到畜生、惡鬼都有
眾生相（對）
（就感覺到非常的溫暖這樣子）
那妳一定有臨場感
妳在看，這裡有感覺啊（嗯）
比如說妳人在看
是妳在看的嘛（對）
妳的實相在看的，實相世界
妳要進去山洞或看到漩渦光
妳這個時候在這裡看的
看到裡面是這樣（嗯）
如果有溫度，比如說
妳現在在冰天雪地，突然間出現（有）
妳現在會覺得冷（有）
這樣很好（是）妳剛才講妳進入山洞
給妳重播，是不是這樣？（對）
白天嗎？（是白天）
白天，涼涼的（很涼）
這裡就是涼涼的（是）
空氣也清新（對）
那很廣大，妳進去山洞
可是妳向周圍看
都是很大片的山林大地都有（對）
非常完美，而且妳看到的都是妳的
妳看到宮殿都是妳的
妳可以隨時重播嗎？（可以）
如果現在下雨，下大雨（有）
突然間下大雨（有）
妳的頭髮跟衣服都淋濕了（是）
別人沒有看到，妳自己
現在也有淋濕的人請舉手
不錯呢，還不錯
老師妳啊，許淑靖妳也有喔（有）
我很驚訝呢
妳什麼都有，就只有如來明妃沒有
（一定會有）雨繼續下得很大（是）
然後妳看到外面天氣
那個天空，雷電！
閃電打雷！聲音很可怕
（有，雷電交加）
打雷聲音有沒有聽到？（有）
很大聲（是）就像平常，啪～
（有）妳聽得到嗎？（有）
有聽到的請舉手
還不錯呢，都聽到了
賴月娥也聽到了，程度都…
要聽到，和這裡感受都一樣（是）
所謂妳的分身，妳的自見其身
妳的法身的意思
妳那裡有，這邊也有（對）
3/43

放光現象
有一天我們人往生了
一百歲了，不要講往生
一百歲了，妳的意識流
意識流把妳傳到那邊了
能這樣就有意識流了，傳到那邊了
那個就是妳第二個身體了
那個人就是妳以後，永恆的生命的開始
這個肉身燒掉埋掉都沒關係
這個就是法身！
學道啦，佛教什麼教，顯相升天
耶穌這些，就是為了這個「法身」
「顯相」就是分身的意思
妳看到妳自己，直接看很簡單啊
因為光照到妳
妳才有流露這個實相出來（是）
要修很困難，要修妳要看到自己喔
好，讓妳看到，妳也沒有彩色
要彩色也瞬間斷滅
妳看到都彩色了啊（對）
山、樹什麼都一樣，而且彩色非常漂亮
（對，很美麗）電一樣閃電（是）
那妳這樣看到漩渦光那種虛空
耶～躍到雲上去了
妳的分身（有）在分身看雲啊（有）
比雲還高（對）
可是閃電，劈哩啪啦閃電
閃電是從雲下來的
妳看得到雲，高高的看到雲
妳現在看到雲喔（有）
雲底下好像爆一下，爆一下亮光
爆一下亮光（對）
閃電祂一直打（對）
好像放鞭炮，放炸彈一樣
砰一聲喔（是）
妳看到在下面看，就亮光亮光（有）
可是下面閃得很厲害（很漂亮）
那下面看，妳就回來這裡看
妳看祂閃電打下來就這樣（是）
這個視覺可以宇宙隨便妳遨遊啦
隨便妳選在任何一個時空
一個位置在那裡看現象
（謝謝感恩本尊）雨繼續下（有）
妳的頭髮還是濕的（是）
現在還濕的，許老師（對）
衣服也是濕的（對）而且雨下很大
劈哩啪啦很濕，可是別人沒有看到啊
可是雨停的時候
這個時候妳要說，雨沒有了
忽然間妳看
妳的濕都恢復原狀了（是）
濕、潮濕、雨全部沒有了
就是這個現象
以後妳碰到這種境界
就是這個意思（是）
現在沒有，以後妳就會有
現在這個在我看來很普遍
這個我小時候就會，只是我自我陶醉
我不敢講給人家聽
人家以為我神經病
怎麼可能這樣，都是怎麼可能
怎麼可能？
你法身，你自見其身已經有了
這個才困難
有了這些就是祂的範圍之內的生活
4/43

放光現象
法界生活
這些生活都是永恆，不會再斷滅了
肉身活得再好，當皇帝什麼很風光
一下子就沒看到了
妳看到妳的親友，看到這些什麼李登輝
什麼皇帝，一下子跑去哪裡了？
如果有這個法身，祂繼續活下去
現在孤魂野鬼（是）
風光不在，皇帝也一樣
所以一定要自見其身
為什麼要學道，為什麼要很多人
學佛拜佛，可是沒有辦法成啊
（所以在大日宗非常的快樂）
因為你沒有找到你的本心
沒有本心就沒有實相，就沒有法身
就沒有這些境界
為什麼大乘佛教給你提出來
發阿耨多羅三藐三菩提心
這個每個人讀過佛經都知道的
這個直接是重點
來這裡妳才有效果（是）
達到生命的依歸
否則妳一天過一天，到最後哇…
妳這樣程度就很好了（感恩本尊）
繼續享受裡面的內容（是）
享受內容，在生能享受到
等妳一百歲以後
這些都是全部
妳看到宮殿很大很大
宮殿很漂亮（很美）
紫檀金色啦（對）
七寶做的（對，就是很美）
祂不用打掃不用什麼（有藍寶石）
很快藍寶石什麼都有（還有鑽石）
人生幻想的理想的寶貝，裡面都有
（對）而且實體的
妳看到，妳說藍寶石
那一顆藍寶石（有）
在法界有放光啊（有）
亮晶晶的（對）藍色的
（那個整座宮殿都是藍寶石做的）
妳看到宮殿裡面嘛（是）
把祂這個藍寶石
把祂移到妳面前來（有）
妳給祂摸，用手把祂摸
用手（有）用妳的手給祂摸，硬硬
的？
（有硬硬的很漂亮，閃閃發亮）
就是真的寶石那樣（是）
祂又回去了（有）
就這樣（是）能實體化，能轉移時空
整個宮殿搬到妳前面來（有）
妳站在宮殿的前面（有）
宮殿很廣大（很大很漂亮）
很廣大（對）
不是我們人間，一間一間
哇～整片裡面整個山林都是妳的
（對）
我碰到也有人會問
如果要上廁所呢？
上洗手間呢？我就跟他說
你要坐計程車
坐計程車去洗手間
大家都可以達到這個目標
她是無意中眉心放光給她放
5/43

放光現象
看我的照片，她沒有見過我嘛
（沒有，第一次）
外國人都沒有見過我，境界都很好耶
為什麼？咦？你是江翔輝
五官意識不要進去
不要分析判斷
這樣你就擋住了
因為法性正在流露，這個理論大家懂
現在大道之行就要把它表達出來
不是講那些理論
理論幾乎大家都有概念
那妳不看佛經，不講理論，怎麼妳這樣
眉心放光一放，開始有了啊
（對，那時候就開始啟發這樣子）
這樣比較快啊，只怕妳信不了
那眉心放光也不是要妳信
妳自然遇到了（對）
展現這些境界（就無意間的）
他們不一定見到我
妳第一次才見到我，就能有這種境界
（是，感恩本尊）
有的人見了我三十年
一隻蚊子都看不到（感恩本尊）
怎麼給他帶動都沒有
我沒給他帶動，可是他就看不到
就那個意思（感恩）
恭喜妳，這樣妳的慧根很好
（謝謝本尊，感恩本尊）
那妳這樣的話
妳這個燈可以熄滅了啊（可以）
妳看，第一還沒有見到我啊
這個很簡單，我看起來很簡單
因為我小時候就會啊
我想不通啊，現在有人也會
我就很欣慰，很高興
那妳這樣可以白天變晚上
現在今天太陽很大（是）
妳現在分身出去站在外面（有）
從牆壁透明的看到裡面
大家坐著（有看到）
她可以這樣，我也比較好演
白天（是）如果是真的人
現在妳肉身站在…
因為妳站在這裡
所以把祂移到外面
普通妳平常在郊外
看到白天變黑夜（有）
白天變晚上（有）暗漆漆的（是）
暗漆漆的而且有車聲
有什麼白天聲音，汽車聲變成很安靜
好像兩、三點
深夜兩、三點那樣
（對，只有蟲叫而已）可以這樣
白天可以變晚上
晚上可以變白天
如果晚上沒有月亮，沒有星星
妳把祂加月亮、星星，都有了（有）
滿天星斗（很漂亮，很美）
標準程度是這樣
今天第一個來看妳舉手那麼快
我想說奇怪，就是興奮（對）
就是遇斯光
眉心放光放出來就可以（對）
就可以啊（感恩本尊）
6/43

放光現象
恭喜妳啊（感恩本尊）
那妳現在要什麼有什麼（好）
天食沒問題（對）
妳還沒有做嗎？
（沒有，請本尊帶動）
天食很簡單，初級的啊
妳這個是等於高級的啊
白天變晚上高級的
天食妳平時，妳早上吃什麼？
昨天晚上好了，妳吃什麼
妳知道喔（知道）
昨天晚上把妳播出來
昨天晚上吃的擺出來
是不是這些，全部一樣喔（有）
妳吃下去，味道一樣（一樣的）
把祂加熱，更香更好吃
（好吃）就這樣（好）
隨便吃，飲料一樣都可以（是）
烤雞出現（有，好香喔）
很香喔（嗯）烤雞、麵包
（有，蛋糕都出現了）
如來明妃也可以，變偶像（有）
妳理想中的偶像就是這個（對）
祂親妳一個面頰（有）
（好溫柔）很溫柔啊
再第二個會來電啊，有了（有）
會來電啊（有）第三個，哇～暈倒了
（感恩本尊）
妳這個程度一定要運用
因為妳所知量有限，不知道怎麼用
現在很多人得到光，得到什麼
他不知道怎麼用
因為我沒有機會告訴他
我順便現在先給妳告訴
對妳告訴等於告訴大家一樣
（感恩本尊）
妳先…旗開得勝啊（感恩）
我看妳舉手舉得這樣
恭喜妳，都可以（感恩）
比如說我在下大雨，真的下大雨
現在又下大雨了（有）
又淋濕妳了（對）
突然間妳的偶像站在妳旁邊
啵！雨傘的聲音（對）
開雨傘的聲音（幫我撐傘）
妳看，好過癮，搭雨傘沒有怎樣
妳會覺得很溫暖很愛心
偶像啊（對，還拿毛巾幫我擦）
雨傘還會…還拿毛巾耶（對）
還有毛巾呢，妳看（對）
我沒有講到，她自己看到毛巾（嗯）
對妳很好，雨傘
咦～雨沒有了停了，祂雨傘收起來
妳看祂在收雨傘，嗲一聲
聲音都有（有，感恩本尊）
這樣太簡單了，可以轉移時空
可以黑暗變晚上，這個是比較高階
天食、如來明妃太簡單了
（是，感恩本尊）
比如說妳，妳的視覺好了
因為妳現在有意識流了
進入妳家門口（有）大門（有）進
去…
妳有抽屜嗎？（有）把那個抽屜拉開
就是這些東西（有）
7/43

放光現象
妳講一樣東西出來（講一項東西）
（那個我最喜歡那個佛珠的項鍊）
項鍊嘛（對）放在妳抽屜嘛（是）
把妳的項鍊移到妳前面來了
（有，玉的）妳給祂摸跟真的一樣
（硬硬的，對，冰冰涼涼的）
就這個妳現在摸也一樣喔（是）
妳現在是用思想摸，我要妳用手摸
（好，用手摸）
思想摸和手又不一樣（OK）
一樣喔（對）和妳摸的一樣（有）
和摸的一樣…
妳在摸的同時，我這裡也有
妳的那個鍊（有）我也有（是）
和妳一樣（有）把祂變一百個
（哇～好多好多）賺到了
擠到妳那個抽屜裡面（謝謝）
都飛到妳抽屜裡面
（感恩本尊）OK
（本尊，那我想要請本尊幫我照見）
（我的祖先安圓光）
祖先啊（還有我也安圓光）
直接漩渦光會幫妳照出來（好）
一樣，在妳家門口（有）
或在妳剛才看到那個山洞
法界的山洞（好，感恩本尊）
或不要，我要在那條路上（好）
這個全身分身這條有一條馬路（有）
妳看到了嗎？（有）妳不用這樣看
不用轉頭看，她這樣就可以看到
（好，感恩本尊）
我現在講，她不用彎頭（是）
她這樣可以看到，後面也可以看到
妳的祖先就站在那條路上
把這個路擴大，變真的
移出來一點（有）
旁邊就有馬路了（感恩本尊）
那是照片變成馬路出來
真的馬路（是，感恩本尊）
柏油路（有）
妳祖先站在這裡（感恩）
就這幾個（有）
沒錯喔（對）
還會跑出一個妳沒有想到的
（對，謝謝本尊）沒有想到…
對喔，他也往生了（是）
也是和妳們很好（對，感恩本尊）
跑出來，跑出一個妳不認識
不是不認識，妳沒有想到
妳今天有計畫想到，我要照見我祖先
可是妳沒有想到他跑出來
祂順便把妳的家族或親友照出來
（感恩本尊）很清楚喔
很清楚站在那裡（有）
然後他的姓名，妳都知道嗎？（知
道）
一樣，這一招都一樣
姓名全部刻在這裡，雕刻的
（有，很漂亮）
雕刻一次給妳打出來（好，感恩）
第一個誰？（我爺爺）
爺爺，妳名字知道嗎？（知道）
就這個名字（感恩）
雕刻的很漂亮（嗯）
金色的（對，金色的）
8/43

放光現象
正楷（對）全部都是（感恩）
那我怎麼知道妳的名字
這妳去研究啊（感恩）
不是識變，妳如果識變的話
要照見妳這個，意識流要進去
妳要識變就擋住
比如識變要說，我要你照爺爺
我故意出我朋友，好像在考我一樣
祂出來還是爺爺，妳的朋友出不來
一樣，這不是識變，這個光給妳照見
（感恩本尊）這樣懂喔
全部有圓光了（感恩）
有看到圓光嗎？（有）
有看到親友嗎？（有）
都帶微笑（有）還向我禮敬
（有，很開心，感恩本尊）
然後我這隻手變很大在空中
忽然間（有）
喔～好像如來神掌那樣（嗯）
變很大在那裏搖，妳看到嗎？（有）
妳有看到喔（有）
飛過來，把祂在那馬路上
連馬路把妳撐上去（感恩本尊）
撐到法界去了（感恩）
大日就在天空等妳了
（對，感恩）迎接妳了
把妳吸進投進去了（有，看到）
進去妳剛才妳看到的法界
（感恩本尊）
這樣就是永恆，這樣叫做永生
（非常感恩本尊）這樣叫做大道之行
這樣好了喔（感恩，好）
（我也要請本尊幫我安圓光）
（感恩本尊）
妳現在有圓光了啊（有了，OK）
有到不知道，妳有圓光了
（是，感恩本尊）
妳要自己看，不是說我有（有）
我講不算要妳看到，有圓光了（有）
什麼顏色？（金色）
金色對，有圓光沒有關係要告訴我
或（是）看有自見其身要真的講
不要騙我，妳也不會騙我
馬上就測出來
比如說妳有自見其身嗎？
如果把祂弄在這裡，妳說講那裡
妳就說謊，沒有人這樣沒有
幾乎都真的，我看遇到都真的
（感恩本尊）
妳有圓光了（感恩）很快
妳這種程度已經高到妳的所知量
（感恩）程度不知道這麼高
這樣懂我意思哦（感恩）
江翔輝，要用到像這樣
（那最後再請本尊賜我那個）
（蓮花金剛座可以嗎？）
蓮花金剛座（對）我沒有
我有金剛座也有蓮花
沒有蓮花金剛座（了解，好）
妳是說蓮花嗎？（嗯）
是蓮花還是金剛座（金剛座）
金剛座（是）
妳看它圖片那一個
妳喜歡圖片哪一張妳知道？（知道）
9/43

放光現象
就播妳喜歡的那一張（好）
出現，是不是這張（有）
妳喜歡這張嘛（對）
好，妳站在上面了（感恩本尊）
站在上面，在空中了（有）
在空中了，哦～看著很那個（對）
和肉身不一樣（不一樣）
不是妳變的，這個妳的法身（是）
這個是永恆的祢，這個是短暫的妳
坐著這個金剛座（對）
就這樣很安全（感恩）
（還有七彩龍、九龍可以嗎？）
九龍嗎？（是）九條龍就對了
九條彩色不一樣（是）
九龍，空中九龍！（有）
活生生的（有）九條顏色（有）
空中在那裡盤旋很大
盤旋怎麼盤旋，都看到頭
沒有看到尾，在雲端上面（對）
這個時候是法界
也可以在現有的虛空（是）
現有的虛空，雲沒有那麼多
法界雲比較多（是）
法界虛空跟人間的虛空不一樣
虛空界、法界
「法界」是變化出來的
還可以在虛空界，同樣組合成
現在九條龍在那裡盤旋（有）
妳喜歡哪一條，祂突然間衝下來
（金色的）金色那一條金龍
從這裡就在那邊
頭就在這裡了（有）
金色龍，在那裡盤旋一下
變小了，在這裡盤旋（有）
房子這麼小，龍這麼大
虛空在盤旋了
龍在裡面也可以盤旋，祂可大可小
這個法就是這樣
不要說我看的舉身放光是這個形
他想像是這樣
可是祂原型是這樣可是祂會變化
（是）
妳要跟著祂變化，祂什麼形
就什麼形，還是舉身放光
還是項輪背光，還是法輪背光
祂會變化，我是講原型
一變化妳就搞花了
一樣，祂大了，在這裡變小（有）
小到祂跑到我這裡來了（有）
飛進去了，唉唷！還會癢（有）
又從這裡跑出去了，飛到空中了
（有）
再來我身體繞一圈了
（是，感恩本尊）可以了
這條龍就跟著妳回去（感恩）
（感恩，謝謝感恩）徐如芳來
不用跪，請坐，坐著說
（我感恩本尊，我先讚譽第一點）
（感恩本尊，那個時候）
（有遠距離放光給我媽媽）
（我媽媽那個時候應該有得到）
（類似新冠的症狀，蠻嚴重的）
（結果就好了，這是第一點讚譽）
就好了，沒再發病（沒有，都正常）
（沒有像迷迷糊糊那樣子）
10/43

放光現象
（那個時候蠻迷糊的）現在正常
（是，第二點就是說）
（我現在讚譽我姑姑）
（我有帶動我姑姑看到）
（她年輕時候的男朋友）
（她說最喜歡的那個，因為環境的關係）
（所以她沒有跟他結婚）
（正在帶動她的時候）
（我先生在旁邊，事後才跟我講說）
（我正在帶動我姑姑的時候）
（他看到一個女性的胸部）
（因為他境界比較不好）
（所以他跟我講說）
（正在帶動我姑姑的時候）
（他其實也有看到這樣子，但是）
（這個是讚譽的第三點）
（我現在就是說我想有）
（應該四個要求，應該有五個要求這樣）
（那我第一點要求就是）
（我比較俗氣，所以我想要本尊）
（幫我賜一個無量寶盒）
（還有寶船跟一個請我的法身）
（就是我想要戴一個大官的帽子）
（一個官帽）大官帽（對）
像在戴官帽（對，戴一個）
一個大寶盒
（大寶盒跟寶船這樣）
（第二點，我想本尊）
（幫我跟我先生吹一口氣）
吹氣（吹口氣，對）
（第三點，就是我想說）
（請本尊可以借我眉心光）
（就是現在這個時間點）
（可以借我眉心光）
（看到我父親跟我先生的父母）
（現在在的法界宮嗎？）
（這一點我不曉得可不可以要求）
（第四點想請本尊賜我法輪背光）
（第五點，剛剛我有講說我姑姑）
（本尊都有賜我的家人）
（就是我的媽媽、我哥哥）
（我姪女跟我嫂嫂他們有法身）
（但是我姑姑沒有跟本尊要求過）
（讓她法身出來這樣）（這個是第五
點）
（想要求這幾點這樣子）（那請示本
尊）
第一點要開始做什麼
妳那麼多點，我要從哪一點開始？
（第一點，我說我是俗人）
（我想要戴一個官帽）
官帽、寶盒（無量寶盒、寶船）
寶船（對）寶船就好像
就金元寶那一種（對）金元寶
妳看我在比金元寶的時候
突然間一個大金元寶（有）
大金元寶在這，兩個角都是
金元寶黃金，妳有看到嗎？要妳看到
（金元寶）妳有看到？（有，金元
寶）
我的照片也有這個金元寶
很大金元寶（有，金元寶）
妳前面一個寶盒
就好像我們那個八寶盒
皮箱那個，八寶盒
11/43

放光現象
通常裝八寶那種
就在妳面前（有）
看起來那個八寶盒也是
很貴那種感覺
要妳看到，妳不要說我有
我問妳有沒有，妳就點頭（有）
有看到跟沒有看到，要講出來
這個金元寶，看到了哦（有）
祂縮小，變成很小很小，一顆一顆
擺在裡面，擺了喔（有）
一顆在妳手上，妳摸，在手上（有）
有一顆在手上的請舉手，也是蠻多個
摸都是硬的，這樣程度妳就進了
一顆丟出去，一顆再補進來
裡面祂角邊還刻一個 999.9（有）
八寶箱也是黃金色的
還有雕刻，雕龍雕鳳（有）
蓋住有沒有聲音（有）我是看妳
有喔，一起說沒關係
有喔，妳沒有就講沒有（很小聲）
（沒有很大聲）沒有聽到聲音？
（沒有很大聲，那個有點抽象）
沒有很大聲
沒有很大聲，就是說我想聽聽看
妳慢了半拍，妳就直接大聲
妳跟著我大聲這樣就好
妳就大聲了，我要蓋了
蓋住，大聲了沒有
（還是有點小聲）還是沒有
還是沒有大聲，再一次再翻開
蓋住！（有聲音，大聲一點）
就像平常大聲這樣，蓋住的同時
妳頭頂上一頂官帽（有）
以前那個按君大人、巡撫大人
按君大人，妳看兩支…宰相那種
（有，兩根長長的）
妳有沒有感覺在戴帽子（有）
（有一個帽子在上面）
可是妳看得到帽子
妳現在程度可以看得到帽子
（有一個帽子）看到帽子（有）
妳的視覺跑到後面看帽子
看妳後面（有）
妳的視覺跑到前面看妳的樣子（有）
妳的視覺跑到妳辦公室門口
看到這邊來
基隆港務局，港務局嗎？（稅務局）
稅務局看到這邊來（嗯）都很清楚
無遠近啊，實相的特色
而且帽子很清楚
八寶盒打開，妳從那邊也可以看得到
（有）視覺
因為把妳的意識流分出去
妳的意識流來看，這樣懂我意思喔
妳程度也進了（好）馬上有
確定有，就算妳的程度
這個不會退（有，感恩本尊）不會退
（感恩本尊）八寶盒妳怎麼收
（收我想放在床底下）怎麼帶回去
（縮小）那不是說放在後車廂
（我要縮小）
八寶盒現在用想的是妳的
這樣就對了，歸於妳這樣就對了
祂靠近妳就消失了
12/43

放光現象
消失了就是妳的了
妳隨時自己再切出來
妳自己切出來，回到家裡
假如妳回到家裡，切出八寶盒（有）
打開妳給祂摸，那個一樣
硬硬的，和真的完全一樣
認不出來（有）是這個意思
像我上次演美金，演金幣一樣
完全是真的一樣，妳那時候不在場
（沒有）美金、金幣啊
美金一張，完全一樣一張
（有）一疊，全部都美金（有）
和真的都一樣，每一張都一樣
妳給祂摸都一樣
演金幣，金幣也一樣
澳洲、美國金幣、加拿大金幣
楓葉的、袋鼠的妳看都很清楚
在妳前面，祂浮空在妳前面
也可以掉下來，滴滴答答（有）
也可以掉到桌上來
祂會飛啊，祂聽我的
也可以擺在妳家裡客廳一大堆（有）
都可以，也可以這樣
妳現在妳看到金幣沒有？（有）
妳打開皮包
金幣都一大堆，皮包都金幣
妳打開皮包，現在打開皮包
馬上看妳的金幣，妳放在桌子上
有喔，拿去
蔡老師有沒有？有就講有
沒有就沒有
沒有再做也沒關係
就這樣，就這個意思，無所不在
第一、戴官帽還有七寶
這樣妳有了第一個，再來呢
（我剛剛有讚譽說那個因為）
這個妳要回收，回歸到她的
全部她的，回歸到她
因為她邀請的，妳在這裡看而已
回歸給她，全部帶回去
還有呢？（第二點）
（我想說，因為我剛剛有讚譽說）
（我先生，我在帶動我姑姑的時候）
（他也有看到一個女性的胸部）
（所以說，但是因為他本身就是）
（練的時候的進度會慢）
（所以我想要本尊幫我跟我先生）
（兩個吹氣）吹氣（對）
妳先生是偶發性，你忽然間
看到什麼，那個是偶發性，不是沒有
你現在有入，但是偶發性會斷滅
有時想會想不出來，想不出來
吹氣再說啦（好）吹氣再說
就給你吹口氣，吹氣再把你進入
看能不能進入實相中（好）
有喔（有）好，第二次抵抗
我不要，力量就安住了
「抵抗」力量會比較大一點點
因為祂吹氣以後
你抵抗的力量加下去把你拉進去
祂不會受傷，祂會保護好好的
這樣你以後實相可能會進展很快
好，開始！這個有抵抗的
這個抖就是抵抗，然後把你拉下來
13/43

放光現象
來，以後你實相也是會進步
沒有所謂進步退步，你本來就有
突然間看到什麼胸部
什麼都可以啦
如果現在我說你看到的再重播一次
有喔，再看到
重播有就是進入狀況了
重播沒有就是天眼，那不能重播
「天眼」你看到摸不到，不能重播
這時候已經進入實相了
吹那口氣有效，她姑姑的樣子出現
你不要客氣，有就有，沒有就沒有
（有）他進步了
有機會妳可以互相帶動
（好，感恩本尊）
你瞬間這口氣讓你進步了
因為我是看重複，重複出現都可以
要講什麼，來來你說，說沒關係
（就是希望本尊說）
（因為我姑姑的，她雖然境界很好）
（但是她法身從來沒有調出來過）
（所以想本尊把她法身調出來）
（讓她法身，我姑姑的法身）
（可以出來這樣子）
出來是妳（我姑姑的）
不是，妳說妳姑姑法身可以出來？
還是妳現在要求我
把妳姑姑法身調來
（因為本尊說現在就是盡量）
（法身出來，她雖然境界都很好）
（但是她，我不知道）
（她法身有沒有出來）
（所以想本尊如意力把她調出來）
不是，這個和法身沒有關係
這要看她的人認知
看她人重視不重視
她的所知量，認知的小與大
她認知覺得很可貴
她會珍惜，祂會越廣大
妳說那有什麼，我也是要去上班
那就比較不會好
所知量，有的人會重視
有的人境界很好，他不會重視
覺得人生的生活比較重要
吃喝、飲茶、家庭
有的人不重視
所以「向道心」很重要
要先問妳姑姑的向道心
不是說她法身出來
她一定怎麼樣怎麼樣，不是這個意思
她境界好
每個人都有法性啊！接觸到光
妳已經有攝受到光
和她接觸她就馬上有境界
她自己不知道，妳也不知道
「光」可以互相攝受
法性平等，光大家都攝得到
攝受得到，有的從境界表達出來
光也不會說，我是光給妳的
不會這樣（好，感恩）
有境界從妳境界祂賜給妳生命
能進入狀況
認知沒有到那裡，那妳就可惜了
祂不會消失
14/43

放光現象
可是妳一直還在那裡
一直忙著股票、生活、標會
就這個意思
所以不一定要妳姑姑…從認知
除非她有佛教觀念，有什麼觀念
有修道過，有修道過
經過苦修的、閉關的、打坐的
這個都很珍惜
（我補一個讚譽）
（因為剛剛我讚譽到我姑姑）
（我姑姑就是因為接觸）
（我帶動了她一些境相之後）
妳在帶動的時候，她如果完全沒有
或是沒有認知或沒有興趣
她的法性已經攝受到了
因為這個和肉身沒有關係
妳在那邊放光、圓光
這不是妳肉身，是妳法性
加在妳的法性
以後往生的路上要用的
在生現在表達不出來
因為妳現在忙著肉身的生活
但是人和法身有直接的關係
法身也是妳人，佛是人做的啊！
「佛」旁邊也要一個人部
沒有人怎麼會有法身
兩個都重要
現在人注重生活，祂是生命
祂有一天就會表達出來（好）
（我想說第四點我想）
（請示本尊說可以借我眉心光）
（看我父親跟我先生的父母）
（現在的法界宮嗎？）
法界宮（對）
妳有看過祂們進入法界嗎？（沒有）
妳沒有看祂們進入法界（有渡上去）
（但是我不知道祂們的法界）
這個不用借妳眉心光
這個直接用圓光就可以了
法界不是那麼困難
「眉心光」照得更遠
眉心光可以分身千百億
照法界的話不用眉心放光
照法界隨便一個圓光就可以
不要說隨便，圓光就可以
妳現在有圓光直接看，不要借妳
借妳，妳還要還我
妳現在有看過法界宮嗎？（法界宮）
視覺妳現在站在空中（有）
妳有看到妳站在空中嗎？（有）
妳現在站在虛空（有）往空中看
因為妳要先奠定宇宙意識
妳出離上去的時候
五官意識馬上要轉化成宇宙意識
宇宙意識很抽象
妳有看到妳自己嘛？（有）
妳看到自己，就現在的服裝
（對）看到自己以後
妳往天空看，突然間
像她這樣進入山洞什麼什麼這些
馬上看到一個很漂亮
延續連綿廣大的七寶宮殿
現在看有沒有看到這個就可以
宮殿（有，感覺到七寶）
15/43

放光現象
（但是我不知道是不是宮殿）
感覺到怎麼樣？（七寶）
（我不知道祂是不是宮殿）
就和人間不大一樣的宮殿
宮殿式的不是宮殿，沒有皇帝
宮廷式的，非常壯觀的那種建築物
還沒有看到（沒有看到）
妳還沒有看到（沒有看到）
可是妳能看到站在空中就可以了啊
（我沒有看到宮殿）
（我剛開始最早本尊在講那種）
（宮殿的時候是看到一個）
（透明透明的那種，一個建築物）
（透明水晶狀的）
（有點水晶狀，現在）
（說有一個建築物，我就沒看到）
妳一定可以看到宮殿，可以
再一次，妳現在
直接看到妳稅務局的全部建築物（有）
妳稅務局是人間的房子（對）
妳把祂變成七寶
全部綠色、金色構成的七寶（有）
妳可以這樣啊
稅務局變成金殿（有）
還給妳加蓋還屋頂什麼…
（有）蓋得很壯觀很漂亮
不是妳原來的稅務局（有蓋）
妳可以看到這樣
那是黃金七寶構成的（有）
進去裡面非常漂亮
很廣大如虛空
看起來稅務局這麼小小一間
可是進去裡面很廣大（嗯）
妳稅務局旁邊那些房子（有）
全部變為宮殿
像唐朝或什麼漢朝時代那個宮殿
屋頂都有（有宮殿）
妳不要經過妳思想（宮殿）
都變成七寶做成的宮殿
妳基隆那方面都變成宮殿
妳稅務局周圍的房子，綠色翡翠
（沒有）就看不到法界了
還沒有出離過
因為妳沒有出離過（沒有）
剛才妳站在空中就出離了
宇宙意識沒有轉過來
這個看不到
那如果這個牆壁白色
妳能看成綠色嗎？
（可以，但是兩層）重疊
重疊還差一點
妳現在思想說
我要一層，直接單色，綠色
思想這樣綠色、翡翠
妳剛才看的黃金，不是金色嗎？（金
色）
金色就是了，那個原理一樣
看到黃金的金色，就是那個金
（可是這還是兩層）
可是，好，就把妳稅務局
看成全部金色的好了，不要綠色
（金色，對啊，金色）全部金色的
原來的沒有，還是重疊？
（現在重疊）稅務局呢？（對）
（對，現在重疊）那剛才是
16/43

放光現象
（剛有一瞬間是背捨掉）沒有
不是（重疊就是妳思想進去）
妳思想進去，妳認我的聲音
稅務局全部金色
金殿（還是兩層）沒關係
妳重疊，要單色
金殿就金殿，像妳就可以
妳也可以，她可以妳也可以
我剛說妳認識我，三十年
她還沒有見過我
妳也一定可以，一定可以
妳現在問題是出於自我意識在那邊
我常常說的自己擋住
因為這是法性的動作
不是五官意識的動作
我五官意識要看那個是不是金殿
瞬間那個念頭，剎那間有進去
一點點都不行
一有進去，看到就是重疊
已經要變過來，妳五官意識擋住
因為我剛才講
是法性跟阿賴耶識的行為
法性跟阿賴耶識的行為
妳的意識流照給妳看的
可是妳的五官意識加進去
就不一樣，就重疊
一樣也有變，有變過來
有機會妳有時候無意識狀態
忽然間全部金的
我講的全部實現了，就這樣
以她剛才講的做標準
她講的就是這個境界
要直接看，不能重疊
妳如果單一，像她就可以這樣
我現在戴帽子看，妳現在看妳
站在這邊，我沒有了
她現在站在這邊，那妳是重疊
有妳，妳也站在這邊，也是有我
程度就這樣，這樣就看出來了
她現在程度非常好，真的非常好
她馬上看到，我沒有了
我完全沒有，賴月娥也可以
賴月娥也可以
她看到我可以完全消失
如果沒有，如果重疊
賴月娥可以用舉身放光
因為妳得到唯一的舉身放光
舉身放光不一定是甜甜圈
有時候祂會變形
變成大圓，整個身體的圓形
祂會變，可以用那個馬上變過來
妳直接可以看，我就是妳
妳變過來的時候，看我坐在那邊了
看我戴帽子坐在妳那邊
我們位置交換，可以這樣
妳也可以這樣
我剛才帶動她，就等於妳也可以這樣
現在只是重疊
重疊原因就是自我意識擋住了
因為這個和五官意識沒有關係
和肉身沒有關係
這個境界和肉身
是透過肉身來表達
針對法性，針對妳的法身
17/43

放光現象
不是針對妳肉身
妳習慣妳的肉身，偏向妳肉身來
就變成兩個在那裡拉扯，就變重疊
這樣妳知道意思嗎？
這不是問題，這會成立
就不用借眉心放光
借眉心放光，怎麼還需要借？
借眉心放光，妳經常與分身
交流、交往和分身喝咖啡
和分身喔！不是和我
和分身喝咖啡、吃飯、聊天
自然妳就眉心放光（感恩）
自然妳就眉心放光，但很少人會這樣
大家看到分身都啞巴
說分身都啞巴，都不會說話
不夠程度怎麼聽祂講話
經常跟分身交往和交流
散步，做什麼都沒關係
分身比我還要平易近人
還有人的個性，也有宇宙意識
也有五官意識
妳自然就眉心放光
現在三十幾年了，才出一個眉心放光
才只有一個，那真的是眉心放光呢
眉心放光後祂會出離出來
來跟我說，讓我看，我同時也看到
我就說不得了，不得了
妳現在是重疊
重疊算七十分（感恩）
還沒有五十分，七十分算不錯了
一樣清楚，看稅務局也是有清楚
妳看妳在這裡也是清楚
只是多一個我
在這裡重疊（對）就是這個意思
這樣可以了
我們這條做一半先欠著，欠帳
以後妳有機會再來表達
（好，感恩）
（那我第五點說想本尊）
（賜法輪背光）法輪背光
妳的分身站在空中
妳剛才說站在空中，面向我們這裡
剛才是面向虛空
站在這裡（有）
妳現在看祂有法輪背光嗎？
圓圓很大，像妳在看圓光那樣（有）
什麼顏色的？（白色的）
讓祂比較白，象牙白
銀白（有，銀白）
我告訴妳顏色，祂會隨著我變
白得很漂亮的白
白色的，旁邊再給妳鑲一圈
像大日那樣藍色的（有）
邊緣給妳繞一圈藍色的
（有）妳看到了嗎？（有）
妳看妳出離這個
妳的自見其身，妳的法身
祂出離出去，從妳這裡
現在請祂回來妳的身體
祂背向妳進去了
妳有沒有看到祂進去了（有）
進去了，那妳現在看妳後面
有法輪背光了（有）
妳現在就可以看到後面了（好）
18/43

放光現象
這樣可以了（好）
這是生命，這不是大衛魔術
（好，感謝本尊）
如果回去之後
要經常「切」出來看（好，感恩）
常常「切」出來看，看祂展現什麼
因為妳想說我得到光
得這要做什麼？
我也要上班，不能這麼想
那就是妳的生命
以後和妳法身…百歲之後息息相關
在世用得到最好
要用，是我們讓祂用
不要抱持著說我們要用祂
我要來用祂，我要來…
借眉心放光來用，這樣就不對
我們充實好，充實什麼？
順勢跟靜觀充實好，我們讓祂用
祂要表達什麼，妳若不知道，妳也用不到祂
祂要表達什麼，妳知道
祂就讓妳用到了，這樣知道意思嗎？
光功能很大，我們所知量有限
自我意識太重，這樣妳用祂不到
用祂不到會怪說
分身很兩光，會批評祂
不然佛教怎麼常說「去我執」
要以法性跟靈魂，這兩個結合在一起
妳現在有意識流
妳已經有了，祂出來
妳可以出離再回來，讓妳感覺到進來
妳有感覺到祂進來嗎？（有）
背向妳推，妳會覺得祂進來
19/43
祂出離，妳也不知道
有的人可能分身在外面，自己不知道
妳同學朋友看到，我看到妳的分身哦
怎麼了？（沒有）來來來
怎麼突然跑來中間，這樣知道了？
那個法輪背光，妳常常請出來看
之後你也都有
先幫你輸入進去，她有的
你們兩個都有，平等，平等啦！
妳剛才說到，有說到他看到乳房
無意中看到乳房
看到乳房不是說你一定好色
不是這個意思
有時候表達，自然就會表達出來
表達這樣出來
我剛才還做了一次，他又看到了
第二次又重播
第三次，有沒有？（有）
只看到乳房，臉都沒有看到？（對）
這個有乳房的坐著
不知道是年輕人還是阿嬤不知道？
好，坐著，那個形體不錯，漂亮耶
坐著是不是這一個？
祂的乳房是一樣的，把祂的形體
都現出來，你有看到嗎？（有）
頭也出來了（我老婆）
就老婆啊，如芳對，這樣對了
我剛才以為是阿嬤，好好好
你就用這樣看
如果你只看到乳房不行
順便臉都要看到，整個身體
你思想現在可以帶動，這樣就是進入
實相

放光現象
若是我們被動，只有祂在表達
這樣叫做天眼，你有重複
我剛才重複再帶動一次
你可以繼續，狀況進入實相了
這樣之後就從心想生
想什麼就有，要進入法界就比較簡單
她可以進入法界，剛才她在讚譽
妳聽到了，你們也可以這樣（感恩）
因為你們有法性，她也有法性
是方法…好（感恩）
有想到什麼要講再講
（感恩本尊）
（今天事實上是我弟弟楊進吉）
（他因為感冒）他還沒好嗎？
（差不多要好了，因為他家）
差不多要好了啊
（他房間壁癌，壁癌就是有細菌）
（他兒子叫他們處理）
（現在那些牆壁都處理好了）
（他感冒就好了）
（差不多剩一點點，他說不敢來）
（他說傳染給本尊，他不敢來）
（請我來表達一下，叫我盡量讚譽）
（事實上我現在就每天都很快樂）
（就很開心，每天都是）
妳也欠一個伴
（本尊，我現在要跟你讚譽一下）
（我現在看那個，有時候看穿越劇）
（有那個男主角都很帥，看完以後）
妳可以變啊（我要睡覺祂就來了）
（我就說：祢來了啊）
（就這樣子啊）妳就是欣賞祂
欣賞那些妳的法身知道
祂就變成他來陪妳（祂來找我）
（我說：祢來了啊）
（就很開心，就是有時候晚上）
（會睡不著覺的時候）
（祂出現，就抱著祂就睡著了）
（真的是很感恩）
妳把祂當成伴，沒關係
這是很好很好，很尊貴的一個境界
這在《理趣經》，經典都有寫到
可以這樣，就跟天食同一組的
有經過如來明妃，像是偶像
想要什麼，出現就出現
妳想要進入法界就入法界
想要有什麼伴，伴就出現
不要說…妳是算出家嗎？
妳吃素閉關，是算有出家嗎？
（沒有，我一貫道，一貫道吃素）一
貫道
（一直都是吃素）
算是修道四十多年了（對）
閉關吃素的都…（對啦，差不多是這
樣）
妳別當作…我修道受那些影響
偶像自己來就順勢給祂表達（好）
妳就跟祂交往，沒關係（好）
這種交往都不會變心
到九十歲、一百歲、99.9 歲都不會變
心
（感恩）對妳很好很好
都不用付出什麼，還能變天食給妳吃
不是只有做愛害羞
那都不用不好意思
20/43

放光現象
祂來都…因為妳的境界也都不錯
妳說妳看到這個，祂又出現
在妳旁邊（有，很英俊）
很英俊哦，祂是穿西裝嗎？
（沒有，祂穿古裝的）古裝的哦
這位穿古裝的哦（對）
穿古裝，如果穿西裝就是這樣（有）
穿西裝又更英俊
如果是穿スプリング
スプリング叫做內衣，穿內衣
打赤膊，肌肉（有）
祂叫妳摸摸看，妳給祂摸
看有沒有硬硬的（我已經給祂摸透透了）
摸透透了，妳不早點說
妳繼續和祂交往（感恩本尊）
和祂喝咖啡、吃早餐、晚餐
約祂一起散步，偶像（我知道）
我剛才想說偶像不用保守
千萬不要吃素吃到保守了
妳現在有這個境界，不要說這個
天下間的美男子
妳都可以調來在妳旁邊（好）妳調看看
現在想一個，要調誰？現在幫妳調
看要調…古今中外都可以
看是要劉邦、項羽
都可以，還是要關公？或是要現代的
（我調馬玉龍來好了）
妳看，馬玉龍就來了
馬玉龍來了（有）馬玉龍的表情一定這樣
叫我幹嘛？祂來一定說：楊姊，叫我幹嘛？
他有這個動作
（每天都很開心）
21/43
人生最好的風光，最好的時候
當乾隆皇帝也好、康熙皇帝、皇后
他們的生活，妳都可以表達
而且比慈禧太后更幸福
不用內憂外患，妳盡管變馬玉龍
變什麼，一直變都可以
妳現在是變那個帥哥來
這位先和妳作伴
妳要記得，祂們都不會發脾氣（對）
祂也不會變心
祂反而會對妳很貼心
等妳九十九歲的時候
祂還是會對妳很好
這樣有好嗎？（有，感恩本尊）
這叫做伴，如來明妃，道的價值
這是道，這不是伴
這是妳的本體要給妳的
（好，感恩本尊）這樣懂了喔，好
補償四十年的王寶釧
王寶釧十八年了，妳四十年了
（我再跟你讚譽一下，因為現在每天
都）
（我們的兄弟給我的錢都花不完）
（錢讓我花不完）
（我們的兄弟都把錢給我）
（我就四處出遊玩）
（當我四處遊玩的時候）
（曾經去過東勢農場）
（晚上我這隻腳出狀況）
（想說晚上了，那天人又很多）
（怕把我推倒，又是碎石路）
（忽然間我就想說，本尊說要用）
（我就把大日想出來）

放光現象
（就用了，祂真的變亮了）
（晚上變白天，我走那個路）
妳也可以晚上變白天（對）
現在可以變（可以）
變得過嗎？（那天我就變了）
（我就是走碎石路，再去看螢火蟲）
（一切都我覺得很感恩本尊）
（然後日子過得，然後去遊玩的時候）
（我回來之後）
（我法身還能再去那個地方）
（然後我不會騎腳踏車）
（祂騎腳踏車給我看）
（就每天都很開心）
（去爬那兩千八百多公尺的山）
（坐車上去，要下山的時候用爬的）
（我就沒辦法爬，因為這隻腳不舒服）
（結果就另外一個人）
（另外一個人，祂就代替我下山）
（就是每一天都過得很快樂）
（每天我都很多很開心）
（不管是人部的部分，還是天部的部分）
（然後坐車的時候，我就覺得山路）
（然後坐車想吐的時候）
（我就分一個身去上面）
（去呼吸新鮮的空氣）
（所以一切都是感恩本尊）
（就是遇斯光後，我才有辦法過這種）
（好像神仙的日子）
（想帥哥，帥哥就來）
找妳的法身，變妳的法身
和祂交往，祂都幫忙妳
佛教說「常淨」，她在說很幸福很快樂
就是「常淨我樂」世間的苦、無常
他講這樣之後，才有極樂世界
他本來痛苦的世界
要建立一個極樂世界
苦、空、無我
從《阿含經》說到最後
得道了之後，常淨我樂
常就是永恆，像妳現在就是常淨
心很安靜（很安定）
那個字「樂」就是妳現在的樂
（再來我那位小弟）
（就是我們的小弟楊進吉）
（他遇到光之後，遇到本尊之後）
（他的個性完全都改變了）
（變成一個有同理心）
（他的心本來就不錯）
（脾氣也改很多）
（所以這點真的是很感恩本尊）
（一切都是遇斯光）
（我跟我的兄弟們才有辦法）
（不然他那樣的個性）
（怎麼有辦法改變？不可能的）
（我們這一家人）
（真的算是遇到光之後）
（遇到本尊之後）
（所有東西都完全改變了）
對啊，妳現在有境界後
盡量去享受（真的感恩，就這樣）
彩雲，來，這個也有三十年有了
三十年，妳是誰啊？
妳是李雲喔？（感恩本尊）
（感恩本尊，我比較懶散啊）
22/43

放光現象
（所以本尊你演，我只能跟著看）
妳有看到了？（對）
在演什麼妳都有看到（有）
這樣算不錯，演什麼都有看到
（我今天最重要的是我還可以見到本尊）
（我以為我可能要死掉了，要求本尊）
（我這一年來心臟都不好）
（去年有一次險些倒在路上）
妳如果覺得自己要死掉了
像我，我也覺得自己要死掉了
妳一定要想法身
妳可以隨時看妳自己
妳剛才說都跟得上
（我要求本尊就是說）
（我找道，約本尊的目的就是）
（我不想再來輪迴）
妳那個法身就不會再輪迴了！
妳可以「切」進去法身裡面
我們的肉身，到一百歲以前
像躺在床上，剩下五分鐘要死掉了
我們以要死掉了來說
妳的法身就在等妳了
（感恩本尊）死掉了之後
法身來看到妳躺在床上
妳也看到法身
妳的意識就在法身上
第二個生命就是這個法身
價值就在這裡
妳現在人生經驗都被祂吸去
（是啊，所以我才一直…）
我就是遇到分身
能夠跟分身在一起，時常的
遇到人生這樣，我都不會怎樣
妳看我遇到什麼，我都脾氣很好
我不會跟人爭鬥，不會跟人做什麼
妳看到我遇到不好的，災難這麼多
從孩子遇到災難
直到現在，我每天都過得很好
這就是法身（感恩本尊）
分身會救我，分身也會救妳
（感恩本尊）要建立那個以分身為大
妳以肉體針對…
妳的思想針對肉體來當然
煩惱、心情不好
法身可以常淨我樂
妳在那裡忽略
妳在注意這個快要死掉的
要注意法身，從今天起（好）
這樣妳人生就會改變（感恩本尊）
身體就好起來（感恩本尊）
心臟怎樣怎樣
孫仔的太太心臟要開刀
那日前跑來和我泡兩泡茶
孫仔，他們兩位
就那一位，她在那裡
（我知道）很煩惱說要開刀
和醫生約好要開刀，開大刀
跑來大溪找我
和我泡兩泡茶，看醫生回來就好了
後來甲狀腺也好了
要怎麼解釋
自然好了，現在還胖起來
那時候非常的瘦
很瘦，後來就都好了
23/43

放光現象
妳看她現在胖嘟嘟的（感恩本尊）
身體好起來的意思（感恩本尊）
（我其實過去也很多毛病）
（遇到本尊都好起來了）
妳這次心臟不好
這次看會好起來嗎？
自己無意中會好也不一定
我不敢說跟妳保證
（好，感恩）我沒有在醫病
但是我遇到的就是這個故事
（感恩本尊）也親眼看到了
要開刀，已經約好時間要開刀
怎麼忽然間說不用開了
要怎麼解釋，她當場人在這裡
妳現在碰到心臟
人家約好要開刀
妳現在心臟…不要悲觀
妳有法身知道嗎？（感恩本尊）
生命就是這樣搏鬥，就是這樣掙扎
活在世間就是一直掙扎戰鬥
現在是跟自己的身體在戰鬥
妳知道我意思嗎？
最主要妳已經有法身了，永恆了
妳把祂丟在旁邊，顧這個肉體
妳如果注意法身
妳要注意，妳的意識
五官意識會經過妳的意識流靠向法身
那個就是祢，第二個妳叫「再生人」
這樣知道嗎？（感恩本尊）
宗教要求的也是這個
肉身大家都會一百歲
都會生病，好好的有一天就生病
有一天就檢查
然後悲觀之後等死
一般都這樣（不會啦）
（我是說年紀那麼大沒關係）
（死了也沒關係）對啦，沒關係
也是有關係，怎麼會說沒關係
就有這個法身
我意思是要重視法身（感恩本尊）
肉身一樣要重視
盡量關心肉身，注意肉身注意好
法身也要注意，銜接得住
妳有法身就穩了（好）
沒法身，我就不敢說
一定要看自己看有（感恩本尊）
妳不用煩惱心臟什麼
順其自然，有時候無意中就好了
（可以求本尊幫我吹氣）
吹氣，吹氣喔
好，吹一下搞不好真的心臟好了
（感恩本尊）（一定會好）站好喔
吹氣不會被祂傷到，祂會幫妳閃
妳直接抵抗
抵抗就擋我的氣，但是祂照常
祂會看情形，祂會看妳
祂這都有智慧的氣
祂會很溫柔的讓妳坐下
呼～有進去嗎？（感恩本尊）好
（請本尊幫我吹氣，放光）
吹氣（您還沒坐下）
放光是什麼意思
放光不是說要身體這樣放出去
叫妳看到漩渦光，這樣叫放光
24/43

放光現象
妳有看到漩渦光嗎？
現在有看到漩渦光嗎（有）
在哪？（這裡）在這裡轉
漩渦光妳看到的方向不一樣
妳們兩個法性不一樣
看的位置不一樣
妳的在哪？
（我偶爾都會看到漩渦光）
不是，是現在
我說的做標準，現在漩渦光在哪？
在那，妳的在這
漩渦光跑到路那裡
那裡有一條路，這樣叫做放光
比如說叫妳看圓光
妳的圓光把妳調出來，妳的圓光把妳
放在牆壁那裡，妳有看到嗎？（有）
這樣叫做放光
不是我在這裡放光放出來
有時候直接口放光
額頭放光，從身體出去的那種
那是法性放光
這種的都光體，遇斯光的光放光
漩渦光、天冠光
比如說，放光
天冠光走出來，變立體的（有）
這個天冠光走出來
祂從相片走出來
我的臉躲在裡面
臉也出來，很清楚（有）
若可以這樣，境相可以變動態
這樣也是放光
回原位！都可以變
了解意思嗎？（感恩本尊）
這樣叫做放光
吹氣，妳要再吹嗎？（好）
來！抵抗，有進去了
阿嬤也順便撿到了
（我撿到了）順便撿到叫「那魯西」
李雲怎麼一次一次看不一樣
（感恩本尊，我再讚譽一下我女兒）
（這個月檢查，她癌症都好了）癌症
好了
她也癌症好了（感謝本尊）
怎麼這麼好（感恩本尊）
（精神很好）檢查都好了
那一天我幫她吹氣嗎？
（本尊有幫她吹氣）
很好很好，這樣好了
巧合巧合，那不是我的功能
剛好純屬巧合（好，感恩本尊）
好就好了
阿嬤，我知道阿嬤
我打電話說：好
妳要多保重呀！妳一百歲之後
我會把祢用抱的上去
（感恩本尊）好好好
都好了，跟妳恭喜
跟妳恭喜！都好了最好
無醫而治啦
我是不曾替人醫病
聽到說好了，三十年不知道聽多少次
不知道（都好了）都自然好了
要怎麼解釋，我也不知道
反正就不是我的功能
光的功能（感恩本尊）
25/43

放光現象
來！吳美智（感恩本尊）
（我要跟本尊讚譽就是）
（我有一次看到那個）
（那個有田的那個水田的）
（那個光片的漩渦光）
（然後我那時候）
（我看到的時候）
（我看到裡面是有那個戰車）
（我上次有跟本尊讚譽過）
（但是我那時候沒有講清楚）
（是哪一張光片，然後那一張光片）
（祂那個戰車很多的士兵）
（這樣往前衝的時候）
（戰車是祂是類似像羅馬）
（古時候羅馬兵的那個戰士）
（然後祂那個戰車）
（祂一直往前的時候）
（祂那個車軸）
（很明顯我看到我的臉）
（是在那個車軸）（然後很明顯我的臉）
（然後看我）（轉過來看我）
（然後就是掛在）
（那個相片的那邊，我的臉）
（這是第一個跟本尊讚譽）
（然後有一次，我在就是要清醒）
（就是要睡醒之前，非常清醒）
（我看到了漩渦光）
那妳平時就看得到，怎麼一定要清醒
（但是我那時候就很）
妳平時就隨想隨有（有）
平時就有（但是我那時候）
（我看得很清楚，很法喜）
（就是那個很金絲）
（一點點那種金絲這樣子）
（但是祂一個變三個）
（然後三個又合成一個）
（所以那就是一個境相）（再來呢）
（有一次我就是在家裡面的時候）
（我放本尊的 DVD）
（然後就是十八片的那一些裡面）
（然後本尊在帶動蜜蜂）
（蜜蜂）蜜蜂（對，那突然之間）
（我的眼前就出現了一隻）
（非常亮麗，很大很大的）
（很鮮明的蜜蜂）
（然後看到祂的身體黑的白）
（黃的、黑的、黃的、黑的）
（然後祂的那個翅膀）
（嗡嗡嗡嗡這樣子）
細微都聽得到（是）
（非常非常很清楚很漂亮）
（那除了看到蜜蜂之外）
（我又看到螞蟻）
（螞蟻本來很小隻）
（然後變得很大隻）都可以變
（對，非常大隻，然後祂在爬）
（然後祂在爬的時候）
（祂的腳這樣嚓嚓嚓）
（然後祂的那個）
（祂還背了那個樹葉在祂上面）
（然後祂這樣子動）
（然後這樣嚓嚓嚓）
（慢慢走這樣子）
（那除了這個之外）
26/43

放光現象
（在上一次見本尊的時候）
（本尊有幫我帶到那個靈鷲山）
（那靈鷲山有那個老鷹）
（其實在那個之前的）
（前幾天我就看到老鷹）
（也是聽本尊的 DVD 的時候）
（然後那個老鷹就出現）
（那非常漂亮的老鷹）
（祂出現的時候）（那個老鷹是一般的）
（就是有咖啡色的那種老鷹）
（更大隻更大隻）
（然後祂呢會這樣子轉）
（然後那個眼珠非常漂亮）
（就在我眼前）
（然後就這樣轉，很漂亮）
（那看到這個老鷹之後的）
（幾天之後，參加本尊開示）
（本尊幫我帶那個靈鷲山的時候）
（那個靈鷲山出現的那個）
（老鷹跟這個又不一樣）
（那個是有咖啡色的羽毛）
（那這個是灰色的）
（就是比較灰的那種羽毛）
（然後這個靈鷲山之後）
（我自己回去，我查網路）
（那靈鷲山就是，我很驚訝，很感恩）
（就是我看到的靈鷲山）
（當下本尊帶動的就是那個）
（就是真的那個靈鷲山）
（我從那個上往下看的那個樣子）
側面剛看到翅膀是左邊
左邊啊（對，有看到）兩隻
（是，那個石頭）
靈鷲山好像鷹，就叫靈鷲山（對）
現在都廢墟了（是）
（對，現在是廢墟了）
靈鷲山那附近有那爛陀寺
那爛陀寺現在也廢墟
（是，我就看到，然後那個景）
（我看到的那個整個的實相）
（就是一樣的那個）
望過去，從靈鷲山望過去那邊
那兩隻靈鷲，左邊的翅膀（是）
妳現在看也有（有）
直接我們在空中這樣看下去
（對，有一樣，看起來很廣大）
那山頭好像靈鷲嘛
才會取名靈鷲山嘛（是）那兩個的形
那是山的形構成的（好）
妳現在看有兩隻嘛（有）
那兩隻把祂變活的（好）
真的活鳥這樣飛起來（有）
飛起來，在飛了（有）
飛飛飛在空中了（有）
那老鷹妳看（是）那個眼睛很厲害
（對）把祂停在這裡飛進來了
在這，靈鷲山（對）
祂看著妳，妳看（有）
有看到兩隻鷹的人舉手（有）
這很大隻，眼睛很銳利（是）
（對，那個很漂亮）
請祂飛回去原位（好）
（感恩本尊）祂就飛回去了
祂怎麼飛回去
27/43

放光現象
瞬間不用飛，就直接變成原位了
（是，就在那裡）
印度那個靈鷲山（是）
（那還有一個）
（就是有一天，我也是在家裡面）
（然後我自己肚子餓，很餓）
（然後我自己煮了一碗東西）
（那我呢，我就先請我的法身吃）
（那我的法身，我在上面的法身）
（然後我就看到祂吃）
（裡面的就是祂吃）
（因為我以前吃東西，我是這樣吃）
（我就不會感覺到飽）
（沒有飽的感覺）
（然後那一次我的法身）
（我請法身吃了之後）
（祂這樣子一直吃）
（我看到祂這樣子吃）
（越吃我就越飽了）
（飽在我這裡）嗯
（然後祂吃了之後）
（哇～我整個都飽了）
（我當下我才了解說）
（原來這天食）
（我可以請法身吃）
（然後法身飽了，我就會飽了）
法身就是妳啊！
你們現在大家有法身，那就是妳（是）
這樣叫天人合一（是）
有法身的人叫天人合一（感恩本尊）
進一步妳要三位一體（好）
三位一體
相應天冠光、大日、漩渦光（有）
祂會配合妳，現在天人合一
法身配合妳（有）
天人合一和三位一體不一樣
（是，好）
（那我天冠光跟漩渦光）
（我有攝受到舉身放光，紫色的）
（然後我看那個光片的時候）
（我看到那個紅色的天冠光）
（我馬上就是自己常常）
（我的法身就會用）可以攝受到
（是，我攝受到）
（然後，我有一次我很高興）
（高興到晚上都睡不著）
（到了四點還睡不著）
（但是當下我很清楚）
（非常清楚，意識很清楚）
（那我躺在床上，突然之間）
（我的這個膻中穴，就兩排的那個）
（肋骨突然之間就整個這樣啪）
（很清楚，沒有聽到聲音）
（但是那感覺很深刻，就是很明顯）
（我的這邊就有一個好像那個）
（不知道什麼東西，這釦子就打開）
（然後瞬間，我很輕鬆，好像整個）
（整個都飛出來的那個感覺）
（然後一飛出來）
（我整個還感受得到）
（我是躺在床上的）
（我的手、腳、全身都感受得到）
（我知道，然後我的靈）
（我不知道那是什麼）
28/43

放光現象
（整個很舒服，很輕鬆）
（大概不知道幾分鐘之後）
（祂會幫我修）
（就是我的痛的地方）
（我全身，比如說我之前有痛）
（膝蓋、心臟，然後脖子酸痛）
（尤其是頭，祂就幫我這樣）
（整個都好像順過）
（祂好像都知道哪裡不舒服）
（然後幫我整個順過）
（有兩次，兩個晚上都有這種經驗）
（所以我很）（就是跟本尊報告）
（有這樣的一個體會）
（再來，有一個就是）
（有一次我聽到同道）
（同道他說）
（我們要注意全身分身）
（要跟全身分身交往）
（然後當下我聽到的時候）
（我也沒有看他）
（但是他，我一聽到的時候）
（全身分身就是）
（這個全身分身出現）
（出現的時候）
（我頓時之間，這個全身分身）
（還有那個法界的全身分身）
（出現了之後）
（我自己，我在中間）
（然後突然之間那個舉身放光）
（很明顯，舉身放光是放大）
（很大很大，然後我還）
（怎麼會這麼大的時候）
（我突然之間看到我自己）
（當下我穿的衣服）
（我在虛空）
（以前我要看我自己在虛空）
（我是沒辦法）
（一個、兩個、三個）
（當下我看到我自己）
（在整個的虛空，通通都是我）
（我很震驚也很感恩）
（這個虛空）
（我以前要看近的，看遠的）
（沒有辦法看得那麼清楚）
（當下我看得很清楚）
（整個都是）是呀
妳這些話就是
我剛才說的天人合一（是）
自見其身的人看到法身的人
就是天人合一（是）
中國哲學的理想目標（是）
只是妳容易得到
不覺得是天人合一，天人合一
第一是法身和妳合一（是）
祂配合妳，祂吃東西妳就飽（感恩）
妳有什麼遭遇
妳在這想要去哪
祂會替妳用（是）
妳在那裡，比如說
妳現在可以馬上看到
喔～懸崖峭壁有一顆奇異果
很好的奇異果實（有）
只有那棵，那棵只長了一顆水果
妳能看得到（可以）妳的法身可以
29/43

放光現象
摘下來給妳吃（有）
妳的法身出現，祂在幫妳摘（有）
還是祂在那邊吃好了
用妳的原理，祂在那吃，妳這會飽
妳也在這裡吃（嗯）
祂哪裡吃，妳這裡也在吃
那也可以從那裡拿來給妳吃
那個奇異果在妳面前了（是）
也在這裡可以吃（是）
從法身開始說天人合一
這個「天」就包括法身開始
天部與天空的天都包括在裡面
山河大地那都屬於天（是）
天跟人都是屬於萬物
天人合一就是與萬物合一
我說什麼有什麼
天食就是與萬物合一（是）
像這個，像這一朵
變妳的法身坐在這裡（有）
坐在這朵花的上面（有）
妳看得很清楚（對）
都與萬物平等（是）
達到天人合一
這境界就是這樣（是）
所知量有到那
妳就知道什麼叫天人合一（是）
不是只針對說法身顯發就合一
不是，進一步把祂開展出來（是）
站在虛空（是）
全部都可以實現
看漩渦光，妳就知道（是）
一圈一圈，我算有兩千層
兩千個層次（是）
一個層次一個次元（是）
科學家研究次元
研究到第四次元就研究不上去了
研究不出來，四、五次元就研究不到
愛因斯坦說第四次元是時間
也不一定對
我也不行說不對（嗯）
漩渦光都知道
像表達這，在這在那
漩渦光看都知道（是）
都是一個次元關係
妳站在虛空，那另外一個次元（對）
我才說平行宇宙（是）
同樣一個空間
很多宇宙平行在裡面
妳不知道，人看就是這樣而已
妳看山頭、深山林內、懸崖峭壁
一顆水果，妳拿得到
這是天的範圍之內（是）
高山在天空底下
妳人要怎麼合一？
拿得到就是合一（感恩）
法身替妳拿（感恩）
以法身為單位展開出來合一
（感恩，好）
（以前我不知道要求什麼）
（現在我知道要求什麼）
妳也是需要一個偶像
妳已經有偶像了（有）
已經都有了（是）
一直偶像偶像又有偶像（好）
30/43

放光現象
去體會，有偶像，有如來明妃
境界會越高（好）
偶像就超越人的我執（是）
偶像不是什麼色情，不是
那是生命力的表達（是）
而且想什麼有什麼，配合妳（好）
也是天人合一（好）
我剛才說一句話，所有天地美男子
天地的美女，這都可以合一（是）
這樣不是天人合一是什麼（是）
以前的古今中外
那是以前的虛空，以前的天空
和現在都相同，天空…
包括全部屬於
天的範圍合一（感恩本尊）
譬如說項羽騎馬
項羽妳不知道長的怎樣（有）
（有，看到了）項羽騎馬
看起來很英俊（有）
騎到馬（我看到了）
騎到妳這裡，項羽來了
跳下來，穿那個軍服
拍拍妳肩膀都很清楚
力量雄壯，都可以（好）
項羽拍拍肩膀後又上去了（嗯）
飛走了（又騎馬走了）
祂拍拍肩膀
祂跟妳交代一句話，晚上來見妳
妳這個境界若不知道用很可惜
（好）人生再活就是這樣
吃好、穿好、做大官、做皇帝
做總統、做乞丐都一樣（是）
都是要睡、要三餐，要吃餐
都這樣而已（對）
生活窮困的人
為生活，為了找吃飯而已
日子較好過的會胡思亂想
然後就更煩惱
生活好過，日子很好過了
還想要更好過，就去侵占別人
人生就是這樣
在三次元裡活來活去就是痛苦
道很單純，本體顯發、找生命、永恆
活得很快樂，剛才她有說
好幸福，好快樂（是）
活得很好啊（對）
如果說沒有伴的人
或是鰥寡孤矜者
鰥夫或是寡婦，沒有伴的人的意思
孤獨的人皆有所養
儒學這樣說，皆有所養
都可以變真的，比真的還真
比真的更好（是，感恩）
而且很圓滿，都不會有意外
什麼傷心，什麼的…
（不會，現在真的不會）
妳盡量用，絕對比人更幸福（是）
不必羨慕人世間的影歌星
光鮮亮麗的那些，都不用
妳有實相的人最幸福（是）
最幸福（對）
就算是阿婆，妳也是最幸福
如果妳是阿婆，九十歲阿婆
阿嬤就不知道如來明妃
31/43

放光現象
不然阿嬤也是最幸福的（是）
這是實相的專利（是）
世間沒有的，聽不下去的、不相信的
那叫做道，知道嗎？（懂）
來，妳講完了嗎？讓她講完，等下換你
（本尊，因為我最近）
（常看第十一集大圓鏡智）
妳還有那個細胞看那個（對）
（那我不知道我這樣子要求）
（妥不妥當，但是我真的，我看了之後）
（我很想就是說，我知道我有大圓鏡智）
（但是我要更完整、更穩定）
（所以我請，本尊裡面有講說）
（如果遇到分身的話）
（一定要跟分身講說，給我大圓鏡智）
（給我大圓鏡智，就是說我希望）
（就是說我知道有）
（但是我希望有大圓鏡智，也大圓智鏡）
（我都希望有，然後本尊裡面你有講說）
（如果甚至於很多人，不管哪五種種性）
（甚至於都沒有，沒有境界的人）
（也可以植佛國）
（如果沒有的人，跟旁邊的人分一下）
（本尊你可能忘記了）忘記了
妳跟我提起，我就想到了
（跟旁邊的人分一下）
分一下就對了（對啦）
分一下就是攝受，互相攝受（對）
我有時候用通俗的話說（對）
我的話都沒有學術性的
都是通俗話（是）
（那我聽到這個，我也很高興）
（非常高興，為什麼？）
（因為我沒有要跟旁邊的人分過來）
妳自己要擁有
（我不知道分到什麼東西）
妳要記得妳有圓光、有法身
什麼種類都有（好）
跟妳的法身求就有，最正確（好）
看妳要什麼鏡，什麼都有
（感恩本尊）那個法身很重要
法身是妳的生命（是）
也是妳百歲以後的依靠（好）
皈依法身（好）我最常唸那一句
釋迦佛臨終的最後一句話
跟阿難說，這我常說的
自熾燃自皈依，自己點燃自己
法身是永恆
妳就皈依永恆
妳如果皈依人
皈依法師，法師會死啊
皈依大師、名人，那會死
死了，妳要皈依誰？
（所以我們的阿賴耶識）
（都可以變成阿陀那識就對了）
如果說大圓鏡智是怎麼形成的？
阿賴耶識，若從修道的來講
苦修得來講，修到第四禪
第四禪，還要阿賴耶識妳銜接得到
轉過去法性時，才形成大圓鏡智
這樣叫大圓鏡智（是）
大圓鏡智就是天地萬物
都能呈現的意思
不是說一定得到大圓鏡智
32/43

放光現象
苦修到第四禪，打坐到像枯木
然後可以轉依過去
就是要把這個阿賴耶識
讓祂和法性黏在一起
現在光直接給妳照見（是）
妳接到棒球了，妳還在找棒球
（這樣喔，對）
妳接到棒球了（是）
接一下就麻痺了，還在找棒球
在妳的手裡了，有法身啊（好，感恩）
妳本來就有，妳境界很好我知道
（感恩本尊）
我特別交代把吳美智約來
請她坐前面（感恩本尊）她境界很好
不是我偏心
我沒有偏心（我知道）
我就是一個念頭，那個人是吳美智
因為我不知道，我看到名單上有妳
這個人是吳美智（是）
有這種境界，那日妳讚譽得很好（是）
我順便跟妳說，妳要大圓鏡智
妳這樣是執著於文字（對，好）
我給妳回答的答案（好）
法身和妳的圓光，這最讚了（感恩，好）
世間沒有的（感恩本尊，謝謝）
因為我沒有包裝（好）
沒有包裝，人不會珍惜，這個圓光
等於我一個農夫戴頂斗笠
穿得像乞丐，坐在路邊
妳要去山的那一邊找
像電影中的尋寶就要千辛萬苦
經過很多苦難才找到寶物
我這件寶物已經在我這裡了（是）
妳要找寶物，我就來來來
我給妳，來，我先給妳（是）
不用再去找了（好）
因為我沒有給妳包裝
無價就送妳了
妳不會覺得稀罕，妳隨意亂丟
妳若去山的那一邊找到的
回去就放在金庫裡
鐵櫃的（是）
光給妳的，不是我給妳的
寶物是光給妳的，妳要珍惜（會）
不要說簡單得到，就不珍惜
（我要珍惜）
大家可以互相攝受（是）
這都屬於天人合一的範圍
中國哲學要求的理想目標（好）
我們無意中在這實現
中國哲學的理想目標是什麼？
與天地同流與萬物合一
妳剛剛站在空中，站在山洞…
那不是與天地同流（對）
與天地精神往來（是）
與萬物合一，都可以變
這朵花變吳美智，很小身
（有，我有看到了）很小身
妳看是花都不見了
我拿起來，吳美智在這裡
妳可以看，妳也可以看得到（可以）
把它實施出來
這樣叫做「大道之行」（感恩本尊）
還有何求？（我家人的法身）
33/43

放光現象
在生的人
要他們的法身就對了（對）
幾個妳知道嗎？（知道）
妳不用說，用出來就是這些人（好）
這不是我用的，這是漩渦光去找的（好）
漩渦光馬上去幫妳找出來（是）
這不是我，這是祂配合我
我跟天合一，三位一體
我手一揮，祂就替我用，那不是我
那不是我的功能，這叫做三位一體
我是凡夫相，我用我的法身和祂交往
手一揮，祂就配合出來
妳的在生的，都這些人
（對，兄弟姊妹）
一次名字給妳打出來（好）
這樣就都出來了，名字都排在祂們前面
亮晶晶的，而且很漂亮的文字
看到不影響，祂擺在前面
不影響看到祂的人（對）
大家很好看（感恩本尊）
那名字就是了，名字對，人也對
這樣就正確了，祂們的法身
不用加圓光，這樣就回去了
先把祂們出離出來，誰去出離？
還是漩渦光把祂們拉出來
祂們在哪裡要找
祂們現在沒有在一起
馬上幫妳找出來，照見祖先
怎麼照見得來？我解釋原理給妳聽
上次影片「五餅二魚」有一句話
堯仔打字的，「通諸法性，達眾生相」
往生的人，死去了，他的魂，飄飄飄
但是法性常駐！
《阿含經》有一句法性常駐
不是找那個魂，是找那個法性
法性和天冠光的體性和祂一樣
漩渦光的體性和祂相同，體性一樣
攝受到，他的法性就吸過來
吸過來之後，他的形就出現了
他的法性知道他的魂在哪裡
吸過來，都離不開多遠
這樣形成祂的形，瞬間就幫妳調來這
三位一體才有辦法做這個（是）
萬一有附身的，有的孤魂
有法性，光幫妳調來，妳就安全
而且確定這個，百分之百（是）
妳故意跟祂說不對的
祂會跟妳說不對，妳說的不對
祂會跟妳說是這個
姓名，妳故意說錯，就是這個
這樣就對了（是）
原理先跟妳講，從法性下手（好）
那句話「通諸法性」
光通所有人類的法性，所以調得出來
妳想什麼都調得出來
不要說是妳家族，妳的朋友
妳最好的朋友，我也不認識
妳最好的幾個朋友
比較常來往的（嗯）
直接出來（有）
天冠光就幫我調出來
這要三位一體才可以，妳的朋友
我不曾看過，也不認識他
把他的名字打出來
34/43

放光現象
姓名（有）都正確（對）
有電話嗎？（有）
其中一個就好
妳知道的電話
有電話的一個就好
一個，他的電話
他的行動電話，妳打過嗎？
（其實我忘記了）妳沒有他的電話？
（現在都用 LINE）LINE 喔
這樣就好了（感恩本尊）
這樣對喔，讓妳做研究
好，來來來
來來來，你第一次面見嗎？
（是，感恩本尊，我入會才兩個月而已）
（但是讓我很大很大…）
（我是自己找到桃園分會）
找什麼？（桃園分會，我自己找到的）
（我自己找到時，就報名了）
（因為什麼？）
（我看到也是從 YouTube 看到的）
（看到時，我就自己找到桃園分會報名）
（報名完成）
（開始頭一星期沒有感覺）
（兩星期開始，我整個人生的感覺）
（都不一樣了，我的看法）
（各方面感覺到很奇怪的變化）
（有兩點，我簡單說一下）
（第一點就是說，我要看我的祖先）
（我只要往空中看一下）
（大家都穿得很光鮮的）
（穿得很…像要參加宴會那樣）
（因為我那些祖先，以前都是鄉下人）
（貧窮人，不可能穿得那麼漂亮）
（結果我看到都是這樣）
你說你看到你的祖先嗎？
（我的爸爸、媽媽、阿公、大哥）
你意思是你自己看到你的往生者？
（對）
（我就覺得很奇怪，我以前怎麼看）
（都不可能看到，現在我看得這麼清
楚）
入會到桃園分會後嗎？（是）
你攝受到光（攝受到光）
你的本體顯發（感恩本尊）
但是你這是識變
這識變的，不是照見
（喔，這不是）你現在再想一遍
你想你看到你的爸爸媽媽
再想一次（有）就是這些
變成你的形（變我的形嗎？）
都變過去了（有）
有就是識變，你的法身變的
你等於你有自見其身了
你有看到自己了嗎？
（有，我有看到自己）
看到自己，自見其身就變得過來
叫做識變，不是說，我看到我爸爸
過得很好，騎馬、遊江南什麼的
和那無關，你這是識變的
我會實在跟你解釋，你不要亂想
不是否定你，我是跟你解釋
真理就是這樣，叫做識變
如果說你這次看到，是自己有圓光
這樣我就不敢說，那就是光幫你用的
你知道意思，祂們沒有圓光（沒有）
35/43

放光現象
是啊，這樣就是識變
照見的都有圓光（是）
如果照見過的來
看你們的祖先都有圓光
那是光照見的，那不是識變
那你變不過來
但是你心裡會想說
我爸爸媽媽怎麼過得很好
穿得很好看，那根據思想的修飾美化
（是）現在這是識變
等下會給你照見（好）
也是你的爸爸媽媽（感恩本尊）
識變的可以把祂們調來
在這裡，照見的就這些人
不一樣
臉比較亮、光潤（比較亮，對）
比較整齊
這樣叫容光煥發（對）
這個就照見的，你把祂變看看
變不過去（變我變不過去）
差別在這裡
不是我給你否定
都有圓光了（有）
這才是正港的，這樣知道嗎？（嗯）
要將祂們送去法界（好）
我這隻手就可以了
你現在在空中，看到我的手（有）
這隻手，看到這裡
很大（有，很大）
從天空這樣下來（有）
把祂們捧上去大日那邊，大日在上面（對）
（送去上面了）祂們站在手上
36/43
都把祂們捧上去了，這隻手…
（還有我的大哥、大嫂）
你唸到的，出現在這裡（對）
出來喔，這位嗎？（對）
也有圓光（對）好，送去大日那
這樣都照見往生了（再來就是說）
（生活中，因為我現在畢竟還很淺）
（我兩個月前，肚子很大，很肥）
（我一入會之後，開始聽人說，吃天
食）
（我也是這樣，雖然我功力不到那）
（但是我也是這樣說）
（現在肚子餓，想吃零食了）
（就說現在變個東西來吃就好）
（這樣吃完就飽了）
（不會說那麼飢餓，想在吃東西）
（經過這兩個月，我肚子真的變小
了）
其實你有自見其身，變天食都沒問題
如果不方便，半夜煮飯不方便
或是在飛機上，什麼地方不方便
剛好找不到吃的，祂馬上變出來
馬上變出來吃，現在變一樣
你平時在吃的，你平時就吃這個
出現（有）你吃下去
口罩不用拔，吃了你看
連味道都比你吃的味道還好
變了就吃，天食，天地萬物都吃得到
這樣也是與萬物合一
（現在就是，有時候我每天就是）
（在溪邊和山散步，我都用我的分
身）
對（站在雲上來跟我對看）

放光現象
對看會了（對，但是沒有很清楚）
（我的分身，但是我知道，那個形都有）
你看分身在空中，不清楚（對）
幫你做清楚，再對看，好不好？（好）
你的分身，站在後面
有嗎？（有）清楚嗎？
（形都清楚）就要清楚啊
（我後面有清楚）後面有清楚，後面
從後面看表示境界看的，前面有時候
你會說用肉眼看，就會不清楚
這不是用肉眼看的（對，我知道）
如果用眼睛看就不清楚了，差別在這
有的人說，怎麼看都是模糊的
因為你用肉眼看，你認為要用肉眼看
這不是啊，肉眼沒有長在後面
後面沒有肉眼
但是你看得到，這樣比較清楚
有時候我會說，站在你家門口（有）
這樣有清楚嗎？（有）
你不是用眼睛看的，這樣清楚了喔
（對）現在在空中（有）
在空中有清楚嗎？（有，現在站在雲上）
是啊，那就清楚了，祂在空中看你
你看祂在空中
（有，我也看到祂）
（祂看到我在會館這）對看嗎？
（對看，有）有這樣好
祂要回來，祂出離出去
又回到你的身體～好，進去了（現在進來
了）
（我就是粗淺的報告，讚譽）
（好，謝謝，感恩本尊）
（本尊，再給我圓光，我要求本尊）
（賜我圓光好嗎？）
你的分身有圓光，自見其身有圓光
你就有圓光（現在就有了）有啊
（好）
你自己再看，在你後面，圓光啊
（在我後面，後腦勺那）
你現在直接看後腦那邊，有圓光嗎？
（到後腦這邊，有）有圓光
那你有了（好）
你要求，我做得到的就是這樣（好）
做不到就沒辦法
（謝謝，感恩本尊）
等一下，哪一個人先舉手的？
等一下妳，下一個妳
還有一個阿嬤，想要講兩句
阿嬤講兩句，下一個你們
（感恩本尊）
（我年底一位妹妹永生了）
（想請本尊幫祂…）
（我的妹妹，林美麗）妳妹妹往生
嗎？
（對，我妹妹）先把你妹妹的形照出
來
漩渦光幫妳找出來，去年底嗎？
（去年底）時間越近越好找
妳妹妹現在站在那裡了，後面樓上
（有）那是妳妹妹（對，我妹妹）
祂在那裡叫妳的名字，叫妳平時在叫
的
有聽到嗎？（有，有聽到）
（有聽到）妳妹妹來了
（對，請本尊賜給祂圓光，好不
好？）
現在有圓光了（感恩）
37/43

放光現象
這樣很簡單（好，感恩本尊）
不用殺豬公，不用拜拜
不用繞桌子，這樣知道嗎？（是）
簡單就要珍惜，簡單更要珍惜（對）
不是說辛苦難得到才是好（是）
有時候簡單才是好，因為妳遇到光
這樣解釋，這樣有了嗎？妳妹妹（有）
（我妹妹，林美麗，對）
妳妹妹自我介紹，我的名字叫做什麼
我姓什麼就跟妳說了
聽到嗎？（有啦）有啊，好
這樣就對了，祂的聲音嗎？（對）
要把祂接去大日投入光中
讓祂進去法界，不然祂做孤魂在這
（好，感恩）不是孤魂
祂有圓光，不會做孤魂（是，感恩）
範圍就比較小，要送祂去法界（是）
法界經過大日，大日在上面（有）
很高，飛機的高度而已（是）
平行的，上去都是這樣
（進去了）祂自己上去了，沒用手
漩渦光把祂送上去的（是）
這次沒用手（是）
這隻手送人去大日
祂現在上去了，這樣可以安心了
（感恩本尊）可以省下妳很多時間
這經典上寫的「遇斯光當場解脫」
了脫生死，經典寫的（感恩本尊）
怎麼這麼快，但是你遇不到
你遇不到（是）
光在這叫做大日、天冠光
在經典叫做阿彌陀佛，無量光
妳看佛教有道理，他都要妳拜
阿彌陀佛拜光就對了，這個意思
佛教這樣對的
釋迦佛介紹將祂翻譯為阿彌陀佛
如果說無量光，人比較聽不懂
阿彌陀佛，無量光翻譯過來
叫阿彌陀佛，這樣知道嗎
阿彌陀如來
所以佛教講這樣對，叫妳拜光
妳不用拜，光找妳啦
（感恩本尊）
好好好，不要跪（要啦）
喔，妳阿嬤，被妳阿嬤跪了
我不知道會怎樣，好
這樣就好，好
三拜這樣跪得很有誠意，好
妳倆一組的，好，來
阿嬤不用人牽啦
（感恩本尊，感恩本體，我是新來
的）
（我是從台北總會那邊過來的）
（我叫做張淑滿）
（我是上個月 4 月 23 號去總會）
妳第一次見到我嗎？
（對，第一次而且我也是）
（我是給本尊一個讚譽這樣子）
（因為我 4 月 23 號星期二去了解）
（這個宋七力三個字本尊你）
（因為不了解你）
（我從 YouTube 看到你）
（在講你的事情）
（所以我才去網路搜尋）
妳去瞭解我，瞭解我妳就沒境界
38/43

放光現象
瞭解我幹嘛（後來我好奇）
（所以我就到總會那邊）
（去走一趟瞭解一下）
（後來我回來以後我想說）
（沒關係我再多瞭解一些）
（我如果要加入我再加入）
（結果隔了兩天以後）
（想不到本尊來到我的耳邊說）
（哇！妳很硬喔）
（後來我看到本尊的臉跟頭後來）
來到這邊才看到嗎？
（就我在冥想當中就看到本尊）
看到我就對了，我出現了（對）
（後來祂跟我講一句話，喔！妳很硬）
（本尊你跟我這樣講）
講怎麼樣？（妳很硬）（很硬）
妳很鐵齒就對了（嗯）
妳看妳鐵齒，分身也是出現啊
（對，後來）妳做什麼想到分身
分身很多位（後來我很感恩）
妳就相信有分身了
我以前是因為分身被欺侮到哀哀叫
都要審判分身，妳看
現在讓大家都能分身了
這樣不好嗎？
那個意思（謝謝，感謝本尊）
妳現在相信了（相信）
（後來我那天星期日的時候）
（我就馬上加入會員）
（我是 4 月 28 號我就加入）
（後來我加入以後開始，我都發現）
（慢慢在光的遇斯光的當中）
（冥想當中看到一些像金龍）
（或是我家的房子有…）
我跟妳說
妳若見到分身，妳自己就會分身
這句話是我的名言
（我也看到很多很奇妙的）
（一些金銀財寶）
（或很奇妙的事件）
就什麼都看得到啦
（對，全部，可是有時候瞬間）
（要看到一個，我轉身去開門的時
候）
（就看不到那個，有一個白色的身
影）
（我不曉得進入好像類似法界宮裡
面）
喔～都好的都好的
（那裡面全部都是好的）
（然後我在冥想當中都會）
（一直看到一些很奇妙的境）
對，這是妳的習慣，冥想的習慣
就在妳生活中
祂這個現象境界都出在妳生活中啦
不用妳在那邊打坐冥想
那跟妳的習慣無關啦
直接祂在妳的生活中
才說實相生活化
生活化祂都是實體的
妳想什麼祂就有了（對，沒有錯）
祂就自然出現這樣
妳的習慣是也沒有錯，那隨人的習慣
有的人就要冥想，要打坐
跟分身交往，跟光交往
39/43

放光現象
都不用這些啦
祂直接在生活中就出現
最後祂可以這樣
若保持妳的習慣也沒關係
（好，感謝本尊）
（本尊我還有一個要求就是說）
（你幫我安圓光）
安圓光嗎？（對）
妳現在有圓光了（感謝本尊）
不是，現在要妳看，要妳有看到
（有）妳有看到嘛（有看到）
妳有圓光了
這樣比較快（有看到）
有喔，什麼色的？
（我現在是白色有帶一點金）
白色，妳有圓光
我在說妳有圓光，不是我的功能
大日馬上給妳照見
這樣叫三位一體
祂們會替我做
或是照明鏡也會給妳照
都可以成
這樣稱為三位一體
用我肉體代表
但不是我的功能
祂會配合我，配合我就是一體
和我的法身一體了
不然我不認識妳
妳怎麼會看到我的分身
（而且我也從來沒有想過說）
（我會進來這個地方，真的是…）
（一個偶然才會踏入到這個地方）
接下來妳若是針對這方面境界
我們是找自己的生命永恆
和什麼我好壞無關啦
天神什麼的，大家都很尊敬我
都不會說我壞啊
只有你們這些人在說我壞，很奇怪呢
（還有那個本尊）
（感恩本尊我想還有一個要求）
（因為我媽媽已經 96 歲了）
（我想說請本尊能幫她）
將她的法身先用起來（好）
妳媽媽啊（對）
妳媽媽這位（對）
形都一樣喔（對）
看起來比較健康（對）
她的名字（她臉色很好看）
她的臉色很好看
頭髮也比較整潔（對）
她的姓名在這裡（有）
這樣對喔（有）
祂一樣跟我禮敬呢，好
要叫她阿婆還是阿嬤（對）
好，起來起來
（我媽媽說叫我跟你說謝謝）
對，祂有跟我禮敬（謝謝）
好，沒關係（感恩本尊）
請祂回去
祂回去她的肉體裡面（好）
肉體是祂的家
和尚要出家，出家就是要學出離
學道就是要學出離，這樣出離出來了
那她沒有學道也是可以出離
40/43

放光現象
為什麼？遇斯光
好，回去了喔（看到了）
要妳親眼所見為準
不是我看到（看到了）
我看到沒有用，要妳看到（看到了）
好，這樣好了喔（感恩）
（感恩本尊，時間到了喔）
（本尊，您沒有幫祂送走）
有，已經送走了
這不會忘記，有時候我沒有說
這都自動的（好）
這自動排檔，自動變速的啦
（好，感恩）
好，沒關係，再一下下
妳下一位，妳大概舉了十次了
我不好意思
妳最後一位，再來妳，這樣就好
妳也舉了很多次，好好好
你們不要等一下…沒有用到
因為時間的關係，有些人要趕回去台北
不是我那個，但是讓你們講完
心裡比較舒服，不然回去一直抱怨我
（感恩本尊，我是桃園分會的）
（但是我還沒有去過桃園分會）
（我是在家自學）
（是從 DVD 第一集看到一百集這樣子）
妳已經看完了？
從第一集看到一百集，妳都有看喔
（因為我家住比較遠）
（所以沒有辦法去桃園分會）
能看第一集到一百集
妳就有自見其身了（對，我有）
妳既然從第一集看到一百集
表示妳看得下去
（有自見其身，但是功夫不好）
什麼不好？（功夫不好）
（我想今天來見本尊）
（想請本尊幫我提升境界）
喔！功夫不好啊
功夫不好，妳應該拜馬玉龍為師
那不是功夫，那不用功夫
這是自然而然，自然之道
（對，我的法身很愛我）
（都知道我喜歡什麼，然後現什麼給
我看）
（不會現可怕的）
好，看妳現在要求什麼？
妳有自見其身了嘛，看現在要求什麼
盡量，光給妳做看看
（我想要請本尊幫我安住圓光）
安圓光，妳現在看後面有圓光了
沒有喔？不是沒有，妳緊張
妳的法身先起來，有嗎？站在哪裡？
妳的自見其身站在哪裡？
（我的法身在第一張相片那）
看得到喔，在哪裡啊？
（那個女生）那個方向喔
但是祂帶圓光出來
剛才給妳安了，祂就出來了
有圓光了嘛（嗯）
剛才要安妳的肉體，妳沒有對吧？
祂就給妳攝受過來了，這妳的法身
自見其身，妳現在的服裝（有）
那有圓光了嘛
自見其身，這樣妳就模糊了呢
41/43

放光現象
自見其身要清楚呢（人很清楚）
很清楚，很清楚，圓光一定清楚
妳直接看，妳不要又想說我要看看
這樣不行喔，直接順我的聲音看過去
功夫就在這裡
妳說的功夫就是這個
功夫若不好，他就會說
我要看看，那就是還沒有功夫啦
若直接聽我的聲音看過去
那就是有功夫了
這樣知道嗎？好，看過去，有嗎？
這樣有看到，清楚了喔
圓光、自見其身，功夫就在這
（想請本尊幫我的祖先安圓光，照見祖先）
妳這個…現在把祂回到妳身體
妳看祂回來，有看到喔？
移動下來然後背向妳進去了
進入妳肉體裡面，有喔
妳若看到妳的圓光和自見其身有了
這樣祖先就都看得到
為何以前要見我都要自見其身
現在是白天變晚上，晚上變白天
那是很簡單，但有的人認為很困難
（感恩本尊）祖先，妳剛剛看的方向
在那裡，祖先都站在那
祖先妳認識嗎？（很小，有點忘記）
不是，有印象嗎？還有印象嘛
妳阿公阿嬤好嗎？
好，阿公阿嬤出現，有嗎？
妳直接看，有嗎？
跟妳剛才在看妳的自見其身一樣
跟看圓光一樣，這樣有嗎？
42/43
來，自見其身有就有
（還是沒有）
（沒有）妳看自見其身有嘛（嗯）
妳自己有嘛（嗯）
看自己若有，照見祖先就有啦
真的沒有喔，這樣我跟妳說
這樣就是光叫我要休息就對了
這個現象語言學
「做不成」就是叫我休息這樣
所以大家若沒做到的，我將你記著
沒做到的這些，讓你們都有！
你們回去自己就有了
有給你們「輸入」進去
我會記得妳，沒做到的，雖然是沒做
到
但是先給妳輸入「有了」，這樣好
嗎？
（感恩本尊）
這樣就是…從現在起就做不成了
（本尊，我們也想要吹氣）
吹氣嗎？你們現在舉手的、沒做到的
「光」都知道，知道意思嗎？
祂現在要我們停了，有時候
馬玉龍說這樣，就是要我們停了
她在那邊沒有，應該妳很順，這樣沒
有
我知道那是「現象語言」
現象語言，現在起後面做就都沒有了
因為我這是光在做的，不是我在做的
祂要叫妳休息，這樣就對了
可能有人要回去或是怎樣…
你們這些舉手的
「光」都認識你們了，都一定有！

放光現象
要吹氣，吹氣還可以
吹氣來，吹氣！
有喔，好好好
（感恩本尊）
43/43