
時空意識
時空意識
（感恩本尊）
不用跪，不用跪
你消防組的，不跪，沒有規定跪
來，請起來，沒有規定跪喔
我沒有規定跪喔
想要讚譽什麼都講沒關係
像座談會一樣
高興講什麼就講，不要客氣
想提升什麼做研究啦
來的都境界不錯吧
想講什麼就講
有境界都可以講沒關係
好，那坤福你先講一下…
不用跪，不用跪
我沒規定人家跪呢，好來
像我這樣在給人家接禮時
有看到天冠光嗎？
兩隻鬚這樣扶起來
你們有看到嗎？（有）
天冠光跟你接禮
不是我的人，你跪不是跪我的人
同樣都是人，怎麼值得你跪，你若跪下去
天冠光祂自己就起來，這樣接起來
妳有看到？（有）
我沒說妳看到就是真的
（首先先感恩本尊）（今天來是專門要跟本
尊感恩）（因為來加入大日宗）（從濱江街
至今，從 81 年到現在）
81 年嘛，你們員林一樣在那邊嗎？
現在也那邊嗎？（對）
以前我去的那個（對）
我十幾年前去過（是）
十幾年前了（是）
眼睛一眨
（員林才二十年）你在那二十年了
我十幾年前去過那裡
（是， 19集開始）（上回在兩個月前有一天）
（我在看本尊的書，《革新版》的書）（忽
然間我左邊一位天女）（跟我說： 拜託你讚
譽）（但是前面有寫兩個字—天界）（我那
時疑惑天界是要如何）（只有兩個字而已）
（天界我要如何讚譽， 我就跟法身說）（法
身若祢要我讚譽， 請祢出實相）（我才來跟
本尊讚譽， 這才是真的）（結果祂瞬間有一
個漩渦光就轉出來）（將我帶到法界去， 那
1/47

時空意識
遠遠看）（就是一間金殿， 但是進去就
是）（輝煌金地裡面）（七寶琉璃的一
個宮殿很壯觀）（然後各種山河大地
都有）（尤其是那個山河大地的草木
瓦石）（奇珍異寶的草木， 祂都會發出）
（音樂聲音出來，很柔和，很清脆）
（一朵花在開， 祂就有一個音樂）（祂
能點綴我們的心靈）（所以在那個時
候， 我全身的細胞）（都好像跟山河大
地跟那個）（那個時刻都融為一體）
那就是法界就天界了（是）
那天界，是你看到你自己的
自見其身在那裡，還是你人在這裡
看境界而已
（我人就分一個身在那裡）
你就看你的分身在那裡就對了
（是）（馬上我裡面全身的細胞）（都
融入在那草木瓦石）
祂那裡就傳過來給你了
這樣就有意識流了
這樣叫做「意識流」
靠意識流傳遞，祂在那…
我們肉身不動本處
這樣叫做「不動本處，能遍布十方」
進入法界很正常
現在你進入
有看到你自己進入法界
因為你人肉體和凡間的思想
都有山河大地就是長這樣
祂增加出來都七寶的
（祂那花都是動態的，還發光發亮）
很乾淨
（還會產生那種不同的旋律）
還有空氣
（是， 我的整個細胞）（就像跟祂結合一體
這樣）（在那裡享受，很清淨）
祂在那裡享受什麼
你在這裡就享受什麼（是）
這個意識流
就是你們兩個穿梭流行的
所以你平時若有對看
這裡就會產生作用出來
你能夠進入法界了（感恩本尊）
人若有一天百歲之後
你要記得，這重點是一百歲
我們學這個要做什麼？就是要永恆啊
人生無常，就要變成「常」
大家知道目標就是常，不要再輪迴
那個意思，那是比較俗氣的話
把無常變作常，那就都是永久的
2/47

時空意識
你的法身先去那裡等你一樣
你在生，人還沒一百歲都可以
自由隨法身去
現在自見其身的重要性就在這裡
在那去到哪，祂都會傳過來
因為這樣就產生意識流了
自然就意識流
不用問說意識流是長得怎麼樣
這樣是透過意識流在穿梭
因為你有法性跟阿賴耶識
那法身起來就都齊全了
天人合一了，祂傳給你
我們學就是要學這個
進入法界， 在生就有， 享受什麼都有
山河大地都比人間無量倍的美好啦
都沒有骯髒什麼的
（很壯觀，很殊勝）
釋迦佛形容極樂世界那是比較單調
比較呆板，比較宗教化
那我們這生活化，很完美的
若每日都能夠
時常想到就能去那邊，有自見其身
怎麼還會煩惱，怎麼會…對吧
心情可以馬上改變
絕對感到非常祥和，內心世界
與世無爭，很幸福的啦（感恩本尊）
與事無爭就是寂靜的感覺
寂靜就恢復那個明出來
（當下那個心境跟那個）
學這個的目的就是…
（就像是合一山河大地那種）
達到這樣你一直享受，人部沒有影響
人部顧自己的生活起居
都沒有影響到
多了法身，我在講自見其身
多那個重要性在這裡（是，感恩本尊）
要不然宗教要做什麼，就是要學這個
以前都是理論，現在將它實踐出來
至少你講這樣
就已經實踐出來了
合一就是說，好像我的人在那裡
像在那裡，你也在那裡那個狀態
（因為我讓本尊提升， 我也自己）（身體發
生一些問題， 醫生也醫不好）（我也有享受
到說， 瞬間我的媽媽）（就已經往生了， 回
來給我開門）（祂進來，我的法身就出離）
（去給祂開門， 我媽媽就進來）（我說： 媽
媽祢回來看我）（祂說： 是， 就進去了， 交
3/47

時空意識
談一會我媽媽走）（我的法身就進來，
瞬間我的病）（身體馬上瞬間就好）這
樣啊）（（所以我印證本尊給我們的道）
（出離！就是對我們…）
不是我給你們（生命跟生活…）
你自己體會出來的
（有相當意義在）
這都是你們的本心流露出來
我是給你開導說，這就是這樣
不是我給你的，這你本來具足
本來你就有的
（也都是本尊放光提升）
本來你有，有光給你放光
你就不用再那裡苦修
這目標僅此而已
你能夠這樣，我也替你很高興啊
（第二點要跟本尊讚譽就是）（81 年
我那時去，經過朋友介紹，其實我）
（像本尊在鼓勵我們）（我們就是拿
香跟拜， 跟著人走的當下我是這樣去
濱江街）（來接受本尊放光那麼那個
過程在 81 年到 84 年）（也有一個很
大的體會跟享受）（因為我算起來也
沒有讀很高的書）（我也是不曾打坐、
禪定、 念經、 念佛）（我都不曾， 我只
是抱著一個心境）（對這個神佛的神
秘面紗）（有抱持著一些疑惑）（所以
在那個時候去到濱江街）（84 年有一天我
來聽本尊開示回去）（我在敬茶， 從我的海
底輪）（我也不知道什麼叫任督二脈啦）（我
都不知道， 因為我沒有佛學）（也沒有讀過
佛經）（祂從我的海底輪轉出一個氣出來）
（往上從額頭射出一顆很白的法性光）（很
亮麗射出去， 連續有三次這種經驗）（所以
那時轉變我對宗教的看法）（我覺得很感恩
本尊）（那時候射出去的白光瞬間）（一片
的天相出現，包括我也在裡面）
因為這一切的境界都是我們法性
跟阿賴耶識的作用，跟肉身沒關係
肉身享受而已
祂分享給你肉身看
那不是肉體，我的功能可以射出去
怎樣怎樣…那是你自己流露出來
一切的這境界，任何人的境界
都是靈魂跟法性就對了
祂們兩個跟光的一個相應給你看
大家也有法性，現在你流露出來
尤其像沒讀書的
沒有什麼教育的
或是歐巴桑、小孩、阿婆、阿伯
那反而快，他們沒有分析判斷
你若知識太高的
有時候反而慢，也不一定這樣
4/47

時空意識
現在沒有了，現在「大道之行」
大家都一樣， 能夠快就快， 不要排斥
就好
（再來 87 年， 我們前副會長）（我們
現在會長的父親陳進聰）（他在高雄
世貿在 50 樓有辦相片展）（但是那個
時候我有去做志工啦）（因為當時是
本尊剛推出這個）（諸佛視覺， 綠色的
天冠光這張）（當時本尊交代說以那
張當主體）（所以說我每天就跟祂泡
茶感恩）（忽然間有一天， 天冠光就出
來）（然後祂就射一顆綠色的珠在我
額頭）（那個時候我感到很殊勝）（就
是說我人差點倒下）（但是瞬間我的
前頭都一片）（四面八方來的金色光）
（凝聚一個本尊的一些）（後輪光的
畫面出來， 滿天都是）（我就覺受到怎
麼這麼殊勝）（直到目前本尊在說， 我
才回憶說）
你剛才跪下去，天冠光就用兩條鬚
將你扶起，妳看得很清楚喔
我是本來都不會說的
人若跟我下跪， 天冠光會將你扶起來
我說兩隻鬚啦，將你扶起來
跪祂，祂接受跪啦（是，感恩本尊）
（因為那顆光進來之後， 我有相應到）
（這個畫面， 這個實相的畫面）（再來
我自己的身體產生一種變化）（變化
之後， 有一天要睡覺了）（我說本體我
們來跟本尊請晚安）（忽然間本體出來）（整
個身體都散發七彩光）（我在 100 年去新加
坡見本尊）（也有跟本尊讚譽）（本尊說是
後輪光發射）（從那時到現在都還在）（我
的生活產生很大的變化就是）（祂會保護我，
還時常跟我在一起）（包括我如果出去那時
候才開始）（有一點異象， 在員林跟同道交
流）（都有看到一些同道進來）（帶了一些
黑白的東西）（或是我外出遇到一些朋友）
（也有同樣的現象）（那麼有一點比較兇惡
的）（祂就會起來瞪我）（但是我那時法身
我都不瞭解）（法身也會出一顆珠）（綠色
的珠變化一顆出來是）（橢圓形的， 我有照
起來）（我有看見並且有照相）（那顆珠靠
過去， 那個就沒了）（所以這點讓我覺得本
尊道的功能）（光的功能很殊勝）（至今延
續就是都有這種現象）（所以今天是專程來
跟本尊讚譽感恩）（還有一顆褐色的珠）（我
有一天躺下去還沒睡）（忽然間右手一串珠
進來）（一顆從我的頭部一直進入）（那顆
褐色的珠又不一樣的功能）（那時候褐色的
珠進來我前面）（所看到的那個景象又不一
樣）（讓我感到這陣子本尊在說）（大道之
行跟遇斯光）（我才越想越感恩）（甚至有
時想到流眼淚， 所以說現在）（尤其現在這
陣子來天女）（那位天女跟我說， 我說天女
祢）（法身祢若要讚譽）（祢要給我實相來
讚譽）（祂又有一天我在感恩時）（包括要
去新加坡之前）（天冠光跟七顆珠都跑出來）
（但是祂們都是金色的）（連七顆珠也都金
色整組都像）（一個拱門，一個宮殿那樣）
（那時都比較沒去注意這些）（因為比較不
5/47

時空意識
認知， 就沒去注意）（那麼到現在有一
天在泡茶也是）（有一個畫面， 也是天
女站在旁邊）（祂讓我看到一位同道
側面看到我）（但是祂眉心在放光， 女
生）（在二月的時候， 畫面在放光）（我
想看是誰， 就不給我看）（那畫面轉移
到眉心在放光的過程）（那個過程是
祂放光下去）（大日進來金色在這裡）
（祂伸縮進來， 放出去在收進來）（再
放出去這樣）（將那個畫面給我體會
跟享受）（那放出去的瞬間就是）（滿
天都是本尊的分身）（都本尊分身之
後， 再凝聚一個）（巨大分身在那裡，
我就給祂禮敬）（這畫面也讓我覺得
說， 今天我要）（親自也不知道要怎麼
跟本尊回報）（只能用感恩的心跟本
尊讚譽）
這不是跟我回報，還是回饋都不用
你自己流露的啦
我自己有流露過跟你說
你有約我
自然你也會流露（ 感恩本尊）（本尊在
演一隻天掌）（那時有一顆珠停在這
裡時）（卡在喉嚨很難受， 本尊的聲音）
（右邊這邊說： 來我幫你用）（一隻如
來神掌， 黑色的幫我推下來）（那時那
顆珠才安在裡面）（那顆是褐色的珠，
今天跟本尊感恩）
這樣境界，你也不曾講
你不曾講也沒讚譽，都靜靜的
我想說不知道有境界嗎？
就是這樣才能撐二十年喔
（現在本尊在演這隻天掌）（有一天我也是
看到天掌出來）（祂在中間有一個門， 銀白
色的）（這個門開了，就像天門開了）（一
顆金色的珠出來）（這個畫面過去我看過）
（變成一位金色身的天神拿槍，戴盔甲）
（祂轉頭來我這邊分化四個四不像）（從我
前方來跟我在互動）（這個畫面我就覺得很
感動）（本尊光的殊勝都會跟我引導祂的起
源）（這個金色的人要怎麼來形成）（祂都
會從開始的緣起來， 讓我了解）（所以我很
感恩本尊）（回歸回來，剛才那個漩渦光）
（進入之後， 祂給我的震撼）（跟我現在所
想到的心情， 就是每天很高興）（包括我開
車的路都會變藍色的）（整條路都變藍色的，
就像琉璃那樣）（但是實景沒變只有那條路
變了）（變藍色的大道）（所以我今天在這
裡跟本尊感恩讚譽）
這樣就可以（感謝本尊的奇異恩典）
好來來
你自己的流露是這樣
那最近的影片有風飛沙、白天變晚上
晚上變白天，你都可以嗎？
（眼睛有時也會流眼淚）
你也有嗎？（是）
那跟得上，聲音跟得上
境界就入了
6/47

時空意識
如果你現在站在外面的白天， 太陽很
大
變半夜兩、 三點那樣安靜， 你有辦法
嗎？
（祂是慢慢暗下來呢）
慢慢暗，你現在嗎？（是）
假設你現在這推開，整個都沒了
現在站在外面，日正當中呢（是）
現在太陽正中午（是，光亮亮的）
現在這牆壁都沒有了（是）
你可以這樣嗎？這很正常的境界
（是，感恩本尊）
現在是日正當中
這牆壁什麼都沒了（是）解脫掉
現在白天呢，你慢慢暗是這樣
暗了，慢慢暗（對，慢慢）
暗到像半夜兩、三點這樣
（是呈現這樣過程慢慢暗）
沒辦法一下子就暗這樣
好，一下子暗看看，試看看
（現在有）現在有了
（剛才是慢慢暗）你自己做是慢慢暗
現在你站在外面
你現在站在外面，牆壁都沒了嘛
現在太陽在曬你呢
（是，日頭赤炎炎）
陽光很烈這樣
那你馬上變晚上半夜兩、三點
（現在有）月亮什麼都有
滿天星空都有，妳有喔
很自然，白天變晚上很自然
（感恩本尊）
因為我們這是「轉換」
包括轉依、轉換時空、轉換物質
轉換空間的意思，時空的空間
都可以轉換，將祂轉換這樣
現在的時間和這個實相同時並行
同時進行，平行時空啊
你現在也可以晚上變白天
這樣很好（是，感恩）
沙塵暴，我們做的沙塵暴
你都有就對了
（我看 DVD 本尊在跟同道…）
你都有就對了，這樣恢復
恢復白天，若現在外面
牆壁都還在喔
擊大鼓叮咚聲就像過年
7/47

時空意識
那樣叮咚響（有）
鼓聲都有嗎？（是，咚咚聲）
現在很多人都聽得到
現在這個境界很普遍
（像在舞獅）舞獅
聲音咚咚咚，很大聲在外面
都有啦（是，感恩）消失
若閃電，轟隆作響，很恐怖的閃電
（但是沒有很恐怖，有閃電在閃爍）
閃電像外面下雨
你在大雨中，剛才是白天
現在這牆壁都沒了
閃電下大雨
你在淋雨，在淋雨（有）
雷電、 閃電轟隆聲！（像在打雷般的）
雷電、閃電、打雷都出來（是）
有鼓聲，這閃電就有恐怖聲了
拼逬叫，雨都將你淋濕了（是）
你現在身體都濕了， 頭髮也濕了現在
你給祂摸都濕了，衣服都濕了（對）
你記得若境界消失，這都恢復原形
不動本處就是這意思
無論境界如何變化
消失，你就消失
恢復你現在乾乾的
頭髮乾了，都這樣就對了
那若境界跟得上就能享受到這些
要享受什麼都有了
這樣人生很幸福耶（是）
這樣人生非常的幸福，這找不到呢
（直到去年本尊在開示這個大道之行）（跟
遇斯光， 我們才有覺受去體會這些）（才頓
悟到， 才覺悟到啦）（不然過去都比較沒認
知）
這就一直…
這肉身還在一直給祂享受
反正這就是已經無常
要進入永恆，進入常了
這些就是永遠存在的，這是光裡面
變化出來，光幾億億萬年了，與祂同在
有你這個自見其身做標準
有這個自見其身這些就都有了
如果沒有自見其身
這些就比較困難（感恩本尊）
比如說我現在這頂帽子
我這頂帽子，白帽子
你沒戴帽子，你手給祂摸
8/47

時空意識
你也一頂帽子戴著
你也可以，大家都可以這樣
你無意中就戴我的帽子了
你也知道白色的
摸都一樣
有就給祂摸，都有戴帽子
就這頂帽子喔，可以這樣啊
對吧，這裡寫你的名字
謝坤福（有，感恩本尊）
你都看到喔（有）收回來就是這樣
好，我這杯茶要喝杯茶
大家都喝得到
杯子，大家都拿得到的
拿得到的，把祂喝了就是茶味
喝得到的，境界就跟得上
你將祂喝了
你沒喝，祂也會主動端到你旁邊
讓你喝，喝得到喔，都有茶味
這你們都有喔
這樣境界員林的都不錯
一只杯子也跑到你面前
大家分享，都可以（感恩本尊授茶）
你們大家都可以喝
馬上變出來都可以喝
喝了這口茶後，你要變多少
自己喝都沒關係
好，給你恭喜啦
（感恩本尊，奇異恩典）（感恩本尊）
好，來，這樣就好
坤銘啊，坤銘呢（嗯）
你們兩位怎麼像 40 歲這樣而已
應該都 70、80 了
怎麼只像 40 歲這樣
跟以前看都一樣
奇怪，好好
（我是 7 月份員林的新同道）（我來不到一
個月， 感恩本尊）（就是 DVD 的開示， 所以
我現在）（就是生活上有很大的變化）（我
就是有天食， 然後就是）（因為我血糖的關
係）（我是血糖過高）（我想說食物方面可
以控制）（後來我覺得天食可以幫我一些忙
還有我平常就是都會看到龍）（因為我是算
到道館不會很久）（所以我現在的話就是看
到龍）（還有就是有時候看到花）（或者是
說想要什麼食物我會）
想就有，想什麼有什麼這樣
（對）（還有就是我剛剛看到）（還有之前
都會跟本尊的分身泡茶）（我看祂們都泡得
蠻開心的）
人跟人這樣泡茶？
9/47

時空意識
（對，就是在員林）
真的人這樣呢（ 就是本尊的分身）（跟
我的那個就是分身在泡茶）（就是有
看到那個）（跟本尊分身在泡茶）
妳現在是說， 妳的生活中是分身跟妳
一起泡茶嗎？還是在實相中？
（是實相中， 我會看到）（就是在員林
道館在泡茶都有那個）
妳看實相是看分身在員林的道館在
泡茶
（對，就在泡茶）
是祂自己在泡茶嗎？
（就是兩個好像在聊天在泡茶）
是妳看到的，是境相
還是眼睛看到這樣（眼睛看的）
譬如說我假設分身坐在這裡（對）
戴帽子穿我現在的服裝在這裡喝茶
這樣妳有看到嗎？（有）
普通是看到分身這樣泡茶（對）
若跟分身泡茶是直接跟分身
在那邊聊天泡茶都可以
（對， 祂們在聊天很開心這樣）（還有
就是我剛剛那個現場我看到）（金龍
在那裡，還有天女在跳舞）
妳怎麼知道天女
（就是天上好像有古時候的影像）（在那裡
好像很喜慶這樣）（就是那個龍在那裡）
龍和天女在那裡遊戲（對）（感覺很熱鬧）
現在？
這都妳以前看到的就對
妳的境相就對（是剛剛）
現在重播，有嗎？（都有都有）
天女跟龍都有
重播，我重播妳看到（都有）
（還有那個八仙也到）
傳說中的八仙過海？
（對， 因為我現在就是說）（因為我感恩員
林道館）（謝主任跟王同道就是）（之前我
就是很多不太會）（意境還沒有那麼好）（但
是我就是他們說常常要練習）（所以我今天
來是）（我算新的同道， 所以我是想請）（本
尊就是安圓光跟照見祖先）
妳是要安圓光跟照見祖先
（對，因為我算新的同道，我想說…）
加圓光是對自見其身加的
所以我會問有自見其身嗎？（好）
針對不是針對肉體
妳自見其身有圓光
妳現在看後面就有圓光
祂回到妳的肉體裡面，妳就有圓光
10/47

時空意識
祂回到妳的肉體，妳有看到嗎？
（我的後面有）
祂回去妳的肉身
妳有注意到嗎？（有）
背向妳進去（後面有）
祂有，進去妳裡面妳就有了
妳看後面也看得到（有，都有）
確定有（有，白色的）
妳現在就有圓光
（謝謝， 感恩本尊）（然後照見祖先）
照見祖先，妳往生的幾個妳不要說
妳要照見誰，妳知道喔？
（我爸爸、 阿公、 阿嬤）（還有那個）
妳最親近的這些
妳爸爸， 還有誰？阿公（ 阿公）還有？
（還有公公、婆婆跟那個）
就都有就對了（對）
都往生了（對）都帶笑容
（有，都很開心）確定喔
（好像都是在那裡，就是鞠躬）
祂們出來都有感謝的味道（好）
祂很感謝，因為祂很痛苦
出來要漩渦光， 我是沒有給妳分解動
作
我直接請漩渦光把妳照出來
這是漩渦光給妳照的，不是我
妳要求，漩渦光祂和我配合照出來
現在把祂們排在這裡
讓妳認， 看是不是這些人（ 有）（都有， 都
在）妳阿公、爸爸
這些名字妳都認識嘛（都有）
妳幾個名字打在這邊
祂的姓名（好）
姓名打在這邊，像剛那樣（好）
姓名打在這， 金色字體（ 有）（有， 一排下
來）是不是這些
阿公，老爸是不是這個名字（是）
這照出來要加圓光（好）
這樣就永遠存在
要送去大日光中（好，感恩本尊）
妳有看到天掌很大隻嗎？（有）
祂從下面幫妳撐起來（好）（上去了）
這力量送上去了
有圓光， 有笑容， 還給我這樣（ 謝謝）（我
媽媽身體，她 80 幾歲）（我希望她可以照
法身）
她在生的（對，我媽媽）
妳媽媽就是這個（對）就這個沒錯
帶笑容，現在看起來很健康（好）
11/47

時空意識
她的姓名妳就知道（好）
她的名字出來，她的姓名這個
她出離出來，她的名字是這個
沒錯哦（感恩本尊）確定
請她回去，她有笑容
她也是禮敬我，都沒關係
（感恩本尊）法身就是說她以後
百歲以後，她就跟光走
有法身出來很重要
不用修，有修當然是最好
她有信沒信那是另外一回事
因為這是
法性跟阿賴耶識，靈魂的問題
不是肉體有信沒信的問題
有的流露得很好
肉體還很鐵齒的也有
妳媽媽先給她法身出來
法身出來，法身都相信
祂相信什麼？相信光
祂知道有光，法身才能出來
所以祂很高興
祂先回去祂的肉體（ 感恩本尊）（我是
說可以再吹氣）
好，妳抵抗，但若坐下就有進去
妳都知道，抵抗沒關係
抵抗喔，妳有抵抗喔
抵抗，吹妳沒效
吹妳沒效，妳有抵抗嗎？（沒有）
我現在在吹氣呢，沒感覺？
吹氣沒感覺很少的，再一次
妳自己說：妳自己吹自己
妳有自見其身
妳的自見其身出來（有）
自見其身，妳自己吹自己，知道嗎？
讓自見其身給妳加持
妳看妳自己在吹氣
吹妳自己，好，吹下去
妳自己吹有
妳自己吹妳自己吹有，這樣知道喔
妳自見其身有給妳吹嗎？（有）
祂吹有效，我吹沒有效
那就自見其身就好，好
（感恩本尊）好，這樣就有效
吹氣了哦（ 感恩本體）（感恩本尊， 我是員
林的）（我星期一）（我都會去會館泡著茶，
敬分身後）（我就坐著， 就在上個月六月也
是）（我泡茶泡好，用好）（坐著我就被定
下去，定！我有人）
給妳定下去什麼意思？（定身法啦）
12/47

時空意識
定身法妳自己自動定住（ 是）（別人從
旁邊拉我都拉不起來）（上個月也這
樣）
有時候推也推不動（是）
有時候推的人就昏了
有時候這樣，我以前有一支片子
很多人推，推的人就暈倒了
妳現在沒辦法說話了
說下去，說不出來了
聲音把妳定住，這也是定身法
妳怎麼說，怎麼喊都喊不出來
這樣就可以講話了，繼續
（我孫女她去讀書不時回來說）（阿
嬤， 我分身一個男的）（一個女的都跟
著去學校）（常常說我有吃冰淇淋）
（我大孫子， 本尊有帶動過）（他常常
說會吃冰淇淋）（祂也跟他說， 我也吃
冰淇淋）（兩個都會對談）我有給他們）
（帶動過冰淇淋， 就對了（ 有）（你有
帶動過他們）（他們兩個都會對我說）
（哥哥我在吃冰淇淋）（他也說我也
吃冰淇淋）（我孫子跟我說， 阿嬤妳去）
（要跟本尊讚譽，請本尊給他提升）
帶一桶冰淇淋回去就好
一起吃，冰淇淋整桶在這裡
都還沒挖，先跑到妳家放著等妳
放在妳家門口
蓋子蓋好，妳回去打開
叫他們兩個挖來吃，真的啊！
回去真的會看到
冰淇淋，真的冰淇淋
我先把祂挖一球給妳吃
這裡有冰淇淋嗎？一粒（有，巧克力）
妳吃了，是不是涼的
是啊，都是跟真的都一樣
換來換去，變化來變化去
（本尊感恩）道就是…
大道之行就是這樣
無所不了！
妳說什麼就可以有什麼
這樣就對了
（我兩個兒子他們也有加入）（請本尊讓他
們可以早點有看到）（我們第二兒子是曾看
到）看到什麼？
（你一次去員林時， 他在外面顧車）（他說：
本尊手給他比一下）（他去樓上， 大家搭電
梯， 他沒有搭）（光一直照著他， 讓他爬上
三樓）（我想求本尊，讓他們可以）（早點
有看到，顯發得更好）
提升就對了（對，提升）（給我們提升啦）
妳說我去，他幫我顧車，十幾年前那位
（是）是不是這位？（對）
13/47

時空意識
出來嗎？這個對喔（是）
他幫我顧車，祂也是給我禮敬
好啦，出來再回去就提升了
（感恩本尊）他回去境界就自動提升
（好，感恩本尊）
妳沒有什麼要求？（沒有）
很好很好，妳輕鬆我也輕鬆
消防隊很久沒見到了，來來來
很久沒見到（感恩本尊）
請坐， 你們兩個都要讚譽（ 是）（我太
太）請坐換他
（本尊我心念口演跟得上， 我也很感
恩）（因為來學道真的是一個）（很可
貴的一個經驗）（因為以前學道也沒
有很苦修）（但是真的也有在學）（學
道到現在）
你也十幾年了
（對，十年了，勉強說十年了）
十年有了，我記得很早就看過你
（讓本尊帶動第一次天冠光…）（漩
渦光到現在都有都在）都在
（慢慢提升）帶動若你有重視都在
到一百歲都在
（最有趣的是可以來這裡）（每次來
的時候都很高興）（那一、 兩禮拜很激
動）（本體都很快樂）（三、 四天前，
我起床後）（我又回頭躺下）（播眉心放光
101 集）（播放時， 我意識跟實體出離看到
分身，看到本尊在開示）（我覺得很殊勝）
（我就跪下也被扶起來，我感覺）
祂這樣親手把你扶起來（對）（非常榮幸）
真的人這樣
（是， 整個過程裡面一、 二十分鐘）（這些
我不覺得我是在做夢）（我在出離）（這種
實體的經驗我比較少）（但是有了， 就特別
值得）
有實體（對，很實體）
你現在看你的自見其身都實體
（對，可以了有進步）
沒有脫落就實體（是）等十年了
（感恩本尊）（第二要請本尊再提升
因為我跟太太很難得見到本尊）
她第一次見哦
（她也好幾次）
她也有自見其身？（有）
以我現在說為標準
站在妳後面，站在那裡（沒）
如果站在這裡
（沒有， 報告本尊因為其實我）（我看到自
己是在）（他們其實比較不清楚）（其實我
差不多是在二十幾年前）（的時候看到自己）
（可是那時候都還沒有接觸到）（我們這邊，
還沒有接觸到本尊）
14/47

時空意識
以前就曾顯發自己（對）
不知道什麼意思
（我都是偶發性）（像剛本尊要來之
前）（我就想說我閉著眼睛休息一下）
（放輕鬆讓全身的毛細孔打開）（可
以跟這邊的光可以契合）（然後， 我當
下我就）（看到一個是彩色的漩渦光）
漩渦光出現（ 是彩色的）（然後祂會一
直放大一直放大）（放大到最後中間
就會出現）（金色的一顆球）（祂不是
很純金）（祂是有一點好像類似古銅
色）（又好像銅的那種顏色）
剛才無意中出現（對）
現在妳還要再看，可以看到嗎？
（就是）漩渦光再出現
（不是很清楚）
不像剛才那樣清楚就對了（ 對）（不過
我在想說）（那個會不會都是我的意
象）（因為都是眼睛閉著在休息）（然
後就會看到那個境界）
不是，妳的思想有去干擾到
思想，為何妳看無意中
祂自己出現就很清楚（對）
無意中出現，妳想要看就不清楚
那就是自己的五官意識去干擾到
祂本身就是很清楚
（對）現在漩渦光在這裡
很多人，有的境界很好的人
看得很清楚（是）
漩渦光妳看在旋轉都有
瞬間跑去哪裡旋轉
跑到喜馬拉雅山最高的聖母峰
在上面旋轉
妳看（感恩）妳有看到嗎？
（有感覺我站在上面）不是
妳要直接看祂
妳不要用妳的思想
妳直接看去喜馬拉雅山的聖母峰
很高的山
祂在上面旋轉
這樣很自然就看到了（是）
天空、山都有看到嗎？（有）
這樣就是了，這樣就進上去
我們不要用到思想
很簡單的
不要用到思想就清楚
用到思想就不清楚（是）
妳不要用思想，直接看就清楚了
這樣就是了，不要用五官意識
看到什麼，都不要在那裡
15/47

時空意識
疑惑、 判斷、 分析， 這樣就都不清楚
了
甚至於消失啦，這樣知道意思喔
（感恩本尊， 感恩）（感恩本尊， 今天
真的很感恩）（因為我很難得可以這
麼小場）
妳把法身看得清楚
妳的法身
妳現在看清楚了嘛？（是）
妳的法身站在剛才說的聖母峰
在漩渦光那邊（有）
妳穿今天的服裝站在那裡（對
站在漩渦光的前面）
也是很清楚喔？（有比較清楚）
妳的法身現在站在那裡
山上很高，聖母峰已經會冷了（對）
那邊冷，那妳這裡會冷嗎？（不會）
還不會冷啊？（不會冷）
不然我這頂帽子戴上去看看
妳在那戴我的頂帽子，有嗎？
我這頂帽子跑去那給妳戴（有）
有了喔，戴上去後
這邊會冷嗎？（不會耶）
你會冷嗎？（有， 感恩本尊）（會冷，
從腳底冷上來了）
有時候會冷到發抖
（這邊都冷了）
妳也是會喔，要注意哦
（我只有冷到腳踝而已）
開始會冷了（ 會）（開始會）開始會嗎（ 會
了）
跟妳說會的
我這頂帽子很有效的
這樣會了，會冷喔（感恩）
那裡會冷，這裡會冷（感恩）
那裡就是這裡，此生…
《阿含經》說的：「此生故彼生」
這裡有生出會冷
那裡有生出冷，這裡就也會冷
有時候會此生故彼滅
這裡如果生出來，那裡就滅掉
現在不用說那些…
那妳現在會感到冷就好
帽子戴上去之後會冷，有了？（嗯）
在那邊會冷，就是那邊天氣
妳在這裡攝受得到
攝受得到，因為妳有出離出來
出離出去，妳又看得到
冷的覺受又補得回來
16/47

時空意識
妳就有意識流了
這樣妳知道嗎？
（好，感恩本尊）
還有什麼？（感恩）
你有辦法…還沒…
你還沒辦法白天變晚上？
（對，還沒辦法）
你在喜馬拉雅山，現在是白天（是）
很亮的，對吧？（是）
變晚上
一顆金珠出現了（有
現在出現）金珠出現了
這顆金珠（有）
金珠，金色的
（金色的珠）接近銀色
進去你的腦中
跑到…（感恩本尊）在你腦中了
好，你再看過去（有）
你再看過去（現在…變暗色了）
白天變晚上了
（喜馬拉雅山就是反白
祂是暗色的）變暗
（是雪白色的）變成晚上
（哇！整個都變黑）變黑了
（感恩本尊）變了喔
（現在整個都黑了）好，恢復原狀
那顆珠退出來（好）
暫時借你用（感謝本尊）（好，感恩本尊）
以後你的境界，她和你…
以後的境界和你先生平行喔
兩個可以互相體會研究
（感恩本尊）
很多很多好的內容（感恩）一直體會
原則就是不要用五官意識（是）
靜觀和順勢就是方向盤
車的方向盤
靜觀和順勢
不懂就靜靜地看，遇到了就順勢
不要說…不用想，絕對都安全
你們兩個的境界有一天會很好（感恩）
好，（感恩本尊）
這樣就好（感恩本尊
感恩本尊）這樣就好
大家都習慣向我跪
跪天冠光，不是跪我
（請本尊…坐下吧）
17/47

時空意識
好，你坐著講，沒有關係
（我讚譽應該要站著）
如果是你規定，也沒有關係
（要感恩本尊就是說）（我入我們會，
八年不多）（這麼說還是小學生）（但
是我在這個過程當中）（攝受良多， 獲
益良多）（這個我剛入會的時候）（是
我人生比較低潮的時候）（因為有些
人、 事、 物）（讓我在生活上， 在這個
過程上）（真的不是那麼的順遂）（那
麼我進到我們本尊道以後）（碰到這
些， 剛才主任有提到的）（不好的東西，
一直環繞我的周邊）（但是我進入本
尊道）（第一本書就是本尊思想）（那
本書裡面開宗明義講得很好）（我就
依照這個方向）（在努力依照）（我們
在本尊道裡面的一些指示）（我在從
事自己的修行）（在學習也很好， 受到
很多本尊的開示）（在這個過程當中）
（這些不好東西的人、 事、 物）（在最
後， 對方的人）（竟然回我一句感恩本
尊）（我一下子完全鬆懈了）（我已經
得到答案了）（我不會再這麼艱勞辛
苦）（果然不錯）（這個事情， 我只是
我們的同道）（給我一篇小文章）（因
為我還是貼給他看）（他看到我這個
文章）（一句話， 感恩本尊， 以後都沒
事）（這是多麼殊勝的事情）（把我生
活空間的煩惱）（一下子通通化消）
（這是事實， 絕對的事實）（所以我非
常認同我們的本尊道）（裡面的這些
意義、內涵）（讓對方是不乾凈的）（是居
心不良的， 能夠有所改變）（這是我覺得非
常殊勝）（非常感恩本尊的地方）（第二個
我要跟本尊讚譽）（我們在林酒店讚譽的時
候）（我當時才入會沒多久）（但是我很榮
幸）（當下我就自見其身了）（當下有提到
我們的同道）（那時候是我們的同道在讚譽）
（我就跟著他在走， 跟著他在動）（跟著他
在這樣的演練的時候）（我看到我自己站在
我家的門口）（跟我是一模一樣的）（我自
認了，我就是自見其身）
你那時候就自見其身了
（我就看到我自己）
後來有沒有消失？都一直存在
（後來就是我現在已經）（我知道自見其身
要有三個步驟）（再來就是要對話）（再來
就是要出離）（那現在，我跟各位同道說）
（我好像已經有這樣的功能了）（剛才本尊
在問我們同道）（你有沒有看到？）（但是
我又在想像）（我可以看到我現在在哪裡）
（我剛才看到我在草屯）（因為我昨天晚上
在草屯做表演）（我看到我還在舞台上）（這
是我是不是已經…）（我要請示本尊）（我
是不是已經有達到出離的境界？）
出離自己知道（嗯）
出離自己知道
比如說你現在想說
你要站在虛空（好）
你現在想
18/47

時空意識
馬上出離出去（好
站在…我要站在星空）（是在光亮的
星空當中）
你不要再分析
好，我帶動你
你現在這個樣子，你現在的樣子
你自見其身了嘛？（是）
看到你現在的服裝站在虛空
打領帶（是）
不經過你思想
這個時候經過我聲音（是）
這才是心念口演
經過你思想就又差一點（OK）
你不要經過你五官意識
馬上變化了（好）
你認我的聲音
就在虛空就在虛空這就對了
你的樣子就在虛空
（這樣看到了）
這樣才比較快
（這不是我想的）當然不是經過你
這個時候心念口演是我帶動的
（是）帶動你就自己…
現在想到你在空中
現在是你做的（對）
我現在站在空中
（在空中，對）
這樣叫做有出離
（是，這就是出離）
這叫做出離（我何等榮幸）
脫離你肉身
站在外在的空間（是）
剛才說喜馬拉雅山、你家門口
都是外在空間（是）
現在你是站在虛空
（虛空，對）
因為祂無所不在
一出離出去就無所不在（是）
在時空中無所不在（是…）
這個祢回到你肉身
這樣叫做出離（啊！何等榮幸）
在我們同道是正常的事啊
大家都會出離耶
你剛才說，你在林酒店是出離
沒有繼續提升上去（沒有）
現在你再做一次
我要出離在你家門口
19/47

時空意識
（就在門口）
就馬上出現（車子旁邊）
現在出現（是）
就在旁邊都可以（ 對）（回來了）又回
來了，回來就回來
這樣就叫做出離啦！
（感恩本尊， 我太榮幸）（我有個兒子
今年五十歲）（當然本尊思想開宗明
義有身體的問題）（一定要看醫生）
（這是本尊思想裡面）（有一句很重
要的話）（但是我們人的身體）（除了
肉體以外靈的部分， 他的本體的顯發）
（這還是很不足的）（那還是要借助
邀請本尊）
把你兒子先把法身
請來這邊，要不要？（好）
直接法身他有了
交由他的法身處理，照顧他（是）
因為只有法身
對自己的肉身會照顧（是）
你兒子就是這個
出現沒有？（這個，名字寫出來了）
自己一起連名字都出來
名字都出來，這是你兒子
祂滿有禮貌，一出來就向我這樣
他法身先出來（是）
祂禮敬完，請祂回去
回到祂的肉身，這樣有時候會改變
改變什麼？有時候無意中什麼好了
無意中，不會有壞現象
（是，感恩本尊）（非常感恩本尊）
我還沒有說名字
祂名字自己跑出來
我沒有規定大家要跪
我沒有規定啦！記住
來…第一次見嘛（校長）
對不起，校長啊，覺得很面熟
好像第一次見
老是忘記，你們是夫婦嘛（是）
好像她也是校長啊（是）
不錯不錯，請坐
請坐，到裡面坐好了
到裡面坐，沒有關係
到裡面坐，講比較自然
（感恩本尊）（我想要跟本尊讚譽一下）（我
上一次有到高雄）（在快結束的時候， 本尊
看我一眼）（我覺得受用無窮）（回去境界
提升很多）這樣哦
（因為本來是用想的就有）（回去以後呢…）
（看了三次實體的）實體的
（實體的就是說）（我的法身出來， 我跟祂
20/47

時空意識
握手）（第一次握手）
握手有溫度
（有溫度）肉感（ 對， 肉感）（ 第二次
出來的時候跟祂擁抱）（還是都一樣，
真的是跟人一樣）（那第三次， 在我的
門口的外面）（我看到一個影子好像
人）（我就把祂請進來）（結果進來又
站在我前面）（祂本來是個影子就開
始一直變）（變出我的法身， 非常年輕）
（就跟我一模一樣， 兩個看著）（一直
在那裡哈哈大笑）這樣喔
你也哈哈大笑，祂也哈哈大笑
（兩個都哈哈大笑，手牽著手）
這個是以後你的自己（對）
一百歲以後的自己（是）
你的意識就放在這邊了
祂變成宇宙意識
你現在是五官意識， 一進到法身裡面
祂便馬上轉換成宇宙意識
宇宙意識不要講得那麼
宇宙看起來好像很廣大「時空意識」
因為再來祂活在一切時空中
時空意識
通常講宇宙意識， 我們改為時空意識
聽起來比較平易近人
（我這個讚譽就是要證明說）（本尊
講的都是非常正確）（完全是可以達到實體
化）
實體化
（人天無差別，跟人一樣）
可是你後面還有很多，都可以
實體以後，後面很多不可思議的
都可以體會喔（ 是）（那我再講個， 一些不
可思議的）（我有三次的如來明妃）（那第
一次的如來明妃）（臉沒有看得很清楚）（但
肉體都看得很清楚）（那三次， 同一個時間
做三位）（三個不同的如來， 如來明妃）（有
一個，第一個是比較瘦）（第二個比較胖）
（那第三個的時候我還洗澡）（都看得很清
楚，我出來以後…）（我就跟我老婆講說）
（妳知道我剛才在幹什麼嗎？）（她說： 你
不是在睡覺嗎？）（我說： 沒有， 我在做如
來明妃）（她非常驚訝）（那一次，臉沒有
看得很清楚）（再來第二次）（如來明妃的
時候就看得很清楚）（原來， 一看是我老婆，
很清楚）（因為我想說）（我都沒有偶像的
概念）
那通常都會變老婆（會變老婆）
會變老婆，而且把老婆美化
美化得比原來的更完美（是）
有時候，保持原樣
可是， 就是感覺不一樣（ 對， 是…）（第三
次， 就要去員林會館）（我那一次想說， 用
坐車到員林去）（坐在車上我眼睛一閉）（我
21/47

時空意識
想說用帶動看看， 會不會）（哇！真的
有把祂帶動出來）（哇！真的是有如
來明妃）
祂隨時都可以啦（就是那一次）
你只要有實體以後，隨心所欲
變什麼， 變什麼都可以（ 好）（那後來，
這三次都非常的真實）（我想說這個
應該是本尊）（這個放光提升啦）（這
個承本尊的威力）
這是你的法身
你的法身既然實體了
你要想什麼就有什麼
都是實體的，還臨場感，臨場的
（是， 就是這三次比較立體）（現在有
時候在想）（有時候就沒有那麼立體）
（所以， 我就想請本尊）（再幫我再提
升一下，讓祂實體化）
你進一步…你說實體化
實體化，你現在隨時都可以實體
你比如說
你看到圖片、畫面、電影
只要是美好的，你就變成實體的
變成和你在生活中都一樣（好）
都可以變
如來明妃來講的話
那個女主角非常非常好
大家公眾的偶像…
比如世界級的名人
你就變成真的人在你旁邊（好）
都可以這樣（好，謝謝）
都可以這樣喔
（那第二點）那你這樣有的話
你太太很快就會有喔
（她境界也不錯）
她境界不會…都會平均
（但是她還沒有實體化的感覺）
這個夫婦都會平均
（本尊， 我也有一次如來明妃）（她沒有告
訴我）哈哈哈
（不過，那個是）
不是，通常先生有如來明妃
太太就有（喔）
太太有如來明妃，先生就有
因為光的眼中夫妻是一體（是）
祂不會給你偏心這個，偏心那個
祂行中道，兩個都要有（是）
只是方法不一樣，方式不一樣
祂要表達的，看你的習慣生活
你本體做準，為主啦
以本體為主，要看你的方式（好）
22/47

時空意識
進一步偶像，先太太
進一步祂自然出現偶像， 你就順勢喔
都是你本體變的（好）
好像你本體變你太太
祂也可以變其他人
你太太也變先生
也可以變化來變化去
道就是「法無定法，相無定相」
就是本體變的（是）你就順勢
享受那個不可思議的境界（好）
就可以這樣
有實體以後才可以變成這樣
比如說，你看到世界級的電影明星
什麼的…
覺得大家崇拜偶像
那個很困難說接近嘛（對）
你可以變來生活
就在你旁邊（ 好）都可以， 男生也一
樣
比如女生有這個
有這個境界，看到哇～世界美男子
帥哥或什麼世界的偶像
妳的偶像就對了
不一定美男子
祂都可以和妳生活在一起（對）
都可以如來明妃（是）
看你怎麼那個都可以（好）
不要說三個，都可以變（好）
都可以臨場感
比如說妳在看電影
妳把她變女主角是妳，就變進去
男主角就是你變進去
就是你（好）就真的是你
這一種大道之行是一種轉換
轉依、轉換時空、轉換物質
轉換這都包括轉換
轉換過去，轉識成智
這個智就是般若
般若屬於妙用
般若使你產生妙用
因為你轉識成智了（是）
產生妙用，看到美好的事
都變成自己的，享用都可以
或菜啊，餐廳
在介紹美食，常常電視上有
就好像看很好吃，他們吃的津津有味
你把它變來你桌上吃
23/47

時空意識
馬上可以拉出來，菜就菜
義大利麵就義大利麵
和真的一樣
天地萬物，萬物都可以合一
屬於萬物合一，與萬物合一
你看到的電影也是萬物
看到的境相我們碰不到
可是可以把它變真的出來
因為你能實體化了（是）
境界可以把它轉換過來
轉換成真的
由虛幻轉換成真的（是）
從畫面，電影畫面轉換成真的
或者甚至一個圖片
一張美麗的照片
或是男明星或什麼明星
掛在百貨公司
都可以變成真的和你散步（是）
在你旁邊做你的偶像
而且在實相中都聽你的（好）
真實生活不可能
他們都很自大自傲（對）
成名的人（對）變來和祂都可以
和真的完全一樣
有專利，實相的專利
想有什麼就有什麼
這確實喔
真的你改天會讚譽的更多（好）
都盡量大膽的給祂變
越大方祂展現越多
掌握者就是你的本體（是）
祂都可以，你為什麼不可以
都祂變的（ 好）（所以我要跟本尊讚譽的就
是說）（這個本來用想的）（祂還可以實體
化，這是確實的）
想可以實體化啊！（是）
我的理論就是這樣，想可以成實體化
就剛才我帽子
我帽子你沒有帽子啊
現在我帽子戴在你頭上
（對）
你摸實體啊（有）
一樣實體（有）
一樣實體啊（有）
這也是包括實體萬物嘛（對）
萬物合一就是這個意思（對）
剛才我講的電影畫面、男女歌星、影星
24/47

時空意識
帽子也一樣都是實體（對）
你摸也是實體
你的思想可以摸到這朵花軟軟的
思想直接摸過來（可以）
你手文殊舒臂去摸花（可以）
這是實體的，軟軟的啊（可以摸）
花也可以跑到你面前可以摸（是）
都是實體的（對）
萬物都可以，想的、想像的、記憶
幻想都可以成真（都可以成真）
不可思議啊！你也擁有這個
真的是人生最大的福報
比你當國王還好
（是，好，感恩本尊）
你說：我不能當國王
那裡什麼都可以實現
那我要當國王！
你當國王，在實相這個國王
不用現在那麼麻煩耶（是）
還要開會還要什麼
你在裡面只有享受國王的果報
是這樣耶（是）
你有這種實體的話
什麼都可以做了（好）
你假設一個宮（好）
你現在實體，可以把這個變成宮殿
房間這個可以一直擴大（ 可以）（把祂推開，
可以）擴大十倍好了
金碧輝煌皇宮
都雕刻的比那個什麼
當代最富豪的
都裝潢得很好（有）
你坐在那個皇帝殿的
椅子上（有）
很有氣氛（是）然後大力士
抬那個鹿肉…來要給你吃
然後天女…宮女在那裡
你當國王了
古代嘛，天女跳舞給你（跳舞）
活生生幻想的
這是幻想出來的（對）
天女那個都很漂亮（有）
大力士妳看
有一個 Muscle 妳看
折起來還有聲音，喀喀叫（是）
你有看到喔（有）都可以變
你想要天女怎麼樣就怎樣
25/47

時空意識
妳想要大力士怎樣就怎樣（好）
都可以變成你是國王
不擔憂戰爭，內憂外患都沒有這些
你不是當國王了嗎？
實際的果報
你現世的國王很辛苦（對）
天天要憂國憂民（憂國憂民）
你真正在裡面當國王
才是真的國王
這個很簡單，生命的系列
屬於生命的內容
當國王也是你生命的內容
實相的內容方向都可以
很幸福啊！
（好，謝謝本尊）
人類有這個實在太幸福了！
（感恩本尊）
我就一直
要介紹給你們這些啊（對）
假設你當國王，妳當皇后
不要當慈禧太后（哈哈）
儘管享受，裡面實相沒有罪惡感
兩個都平均，各想各的
（還有， 第二點我想請本尊幫忙）（因為我
兒子）（前天回來他說他一個同事）（突然
間死掉了）喔（ 他覺得很感傷）（我就跟他
講說這是人生無常）（你趕快來信大日宗）
（他有一點動心啦）（但是我想說他在外面
工作）（我的兒子、 媳婦們）（這個女兒、 女
婿）（這個他還感受不到人生無常）（是不
是請本尊先給他）
法身（給他法身）
那你家人，你的兒子、媳婦這些
把他法身先讓他有（好）
改天他也會
他會自己跟你講說，我看到我自己
他不知道是為什麼（是）
他不知道
因為他還沒有細胞
這個還沒有興趣道嘛
（還沒有，我兒子、媳婦）
你家人現在在生的（對）
你沒有想到的
還沒有想到也一樣出來（好）
出現就這些（ 好）（有！兒子、 媳婦、 女兒、
女婿
都出現）就這些
名字也打出來（有）
全部名字都真的（有）
26/47

時空意識
而且雕刻，瞬間很漂亮（是）
雕刻的，立體的（是）
就這樣，名字對，那個也對
（還有我那個）
我要請祂回去，祂出離
法身出來要回他的肉身（好）
這樣他這一生可以不用修道
一樣有法身（好）
一到一百歲以後
如果他都沒有往這方面注意的話
一百歲以後，他自己意識自然產生
法身自然永恆（好）
無常變常（ 好）（感恩本尊）（還有我
一個嫂子，兩年前過世）
大哥的太太（前一、兩年過世）
現在往生了（ 往生， 對）（他怕她輪迴
啊）（他知道分身法力無邊）
他先生怕她去輪迴啊
（他就是因為她過世了）（他才加入
大日宗）
你說加入大日宗不是往生的這個
是她先生啊（對，就我哥哥）
他有這個概念，他有概念
所以他怕太太輪迴（對）
那你有講就不會輪迴（好）
那個大日馬上給你找出來
這個用漩渦光去找（好）
你說兩年前嘛（對）
兩年前比較好找（嗯）
兩年前比較…就這個嘛？（是）
你認識嘛（是，認識）
就這個嘛（對）
她笑嘻嘻的很高興（有）
因為祂孤魂野鬼啊！在遊蕩（是）
出來就…如果你要看說
遊蕩那種孤魂野鬼的樣子
都可以給你播出來
但是給你播了，你會看得很難過（對）
餓肚子那種，很瘦的樣子，蓬頭垢髮
出現不是這樣，出現就馬上給你
恢復比原來更好看（是）
就是這個嘛（對）
名字就這個嘛，一樣嘛（好）
這個要加圓光（好）你看
加白色的圓光，大日（有
感恩本尊）有沒有？（有）
然後投入光中了（有，好）
27/47

時空意識
祂自己就投入光中
（感謝本尊）祂不會輪迴
跟他講絕對不會輪迴
（不會輪迴啦）
光可以保證，不是我保證
光保證（光保證，感恩本尊）
來，怎麼妳那麼興奮
揮手揮得那麼興奮
妳是上一次那個（韋柳均）
常常讚譽那個嘛（對）
以前常讚譽嗎？
坐著講（ 感恩本尊）（我想跟本尊讚譽
說）（我最近體會的）（然後我有一天）
（我在聽那個視頻）（然後我在工作）
（工作然後聽得太入迷了）（然後就
被反鎖在外面）（外面它就是只剩下
圍牆很高）（沒有人， 只有我一個人）
（我在聽， 然後說怎麼辦）（手機放在
裡面）（那個門， 風一吹來）（就關上，
一關就鎖起來）（然後我說怎麼辦？）
（那個圍牆那麼高）（當我在考慮怎
麼辦的時候）（我身體就這樣子腳就
離地了）（然後當我要跨過去的時候）
（地板怎麼變高了， 是地板變高）（結
果不是啊， 是我身體變高了）（然後我
就跨過去）（就覺得好簡單哦）（那個
圍牆那麼高， 我怎麼可以）（當我翻過
牆的時候）（我腳就離地了）
妳說妳浮空就對了
（對）（對， 腳就浮空）（然後浮空的時候，
那個圍牆有點）（我有點害怕， 然後我腳要）
（踩過去的時候， 感覺有點高）（當我想的
時候）（腳就可以踏到地了）
等於說妳能浮空越過圍牆（對）
那我做一個，那是境界
境界，比如說妳看這個桌子
現在在妳這邊（對）
桌子提高（可以）
高過妳頭上（是）
這是境界（嗯）這是境界啊（嗯）
妳現在比桌子矮（對）
妳現在比桌子高
可是桌子可以比妳高啊（是）
現在桌子比妳高呢
現在桌子比妳高
妳看就在妳頭頂上嘛（對）
桌子比妳矮和這個地
都平了，這個地（嗯）
壓在地上了都平了（是）
能不能這樣啊
境界就這樣啊（嗯）
不是圍牆高了
28/47

時空意識
是妳的境界 這樣不是，肉身還坐在那邊啊
忽然間可以讓妳這樣（啊）
天花板就在妳頭頂上了
壓下來了（可以）
現在靠在妳頭頂上（對）
這個也靠過來壓住妳（是）
那個也靠過來壓住妳（是）
我也去靠過妳（對）
有沒有？（是，有）
這是妳的境界（嗯）推開
妳圍牆高不是妳浮空
這樣不是浮空，感覺要上來
境界就使妳這樣啊（喔）
懂了嗎？（喔）妳境界
我怎麼浮空去頂到天花板了
好像天花板下來壓住妳了（嗯）
妳好像，壓在妳頭上
我怎麼浮空在天花板了（對）
妳現在浮空到天花板頂上了
（可以）
現在天花板保持這樣高度喔
妳現在浮空了（可以）
頂在天花板上（對）
不動本處啊（是）
所以這樣不是肉身浮空（嗯）
自見其身浮空（啊）
是妳的境界（感恩本尊）
這樣懂了喔（是）懂了
如果肉身浮空就不稀奇了（嗯）
要自見其身浮空才稀奇（哦）
這樣懂了嗎（感恩本尊
然後還有我女兒
我女兒說她一定叫我說）（一定要幫她讚譽）
（她說， 她常常跟龍去法界）（然後她就說
媽媽）（我們兩個不用買房子了）（我們已
經有法界的房子了）（因為我們那時候）（九
十六集的時候我跟她去參加）（參加本尊九
十六集的時候回來）（那天晚上， 當天晚上）
（她就跟龍去法界玩）（然後回來現在她）
（我們每個禮拜都去道館）（她都很開心， ）
（雖然是小孩子）（她還不懂，可是最近）
（最近她因為她不愛讀書）（她考試都是）
（全部加起來才一百分， 哈哈哈）（然後最
近她就是， 就是有一個）（很奇怪的， 就是
她不喜歡看書）（可是她只要看書就被）（書
中的那個場景拉進去）（把她定住就是讓她
讀書）（第一本書的時候）（我覺得可能是…）
（只是一本書而已）（後來試了第三本）（每
一本都是這樣）（然後她說媽媽）（妳一定
要幫我跟本尊讚譽）（她說我們已經有法界
29/47

時空意識
宮了）（不用買房子）
不是，買房子是指肉身買房子（嗯）
妳可以把妳家變法界宮啊（是）
妳的境界可以（可以）
剛才我變宮殿說
當國王那個一樣有（有）
可以當法界宮啊（是，有）
祂可以保持永遠
也可以保持一個小時（嗯，可以）
妳境界高的話，像我的房間很亂
或客廳很亂的話（嗯）
我進去都很乾淨好像皇宮
妳進去會嚇一跳
因為我一個人懶得整理
我進去都是法界宮
誰會相信，只有我相信
自知不隨他
境界可以保持一直保持
一進去自然就是這樣（嗯）
一出來就恢復原狀不管
一進去妳就過得很舒適（是）
這樣也可以不必買房子
（嗯）你們有房子
肉身如果想更其他的…
個人的想法不一樣啊
認為需要買房子就買房子
這個沒有限制啦（嗯）
妳說法界宮也可以當房子（嗯）
原本的都可以變法界宮（是）
境界都可以使用
要不然沒有伴的人
怎麼可以變伴來當伴（是）
不可能說再去…
找不到先生，找不到太太的
已經鰥夫或寡婦沒有先生
祂也可以變過來啊（嗯）
境界可以使祂永遠在妳旁邊
怎麼不可以（可以）
一樣，房子一樣啊
（是）那個意思（是）
境界可以享受，臨場感現實化
才會說生活實相化，實相實體化
都是這個原理
理想化也可以
看妳境界多高都可以享用
（我還有一點點讚譽）（然後我家裡都有本
尊的光片）（然後我）（客人來，朋友來）
30/47

時空意識
（他就覺得本尊的光片好神奇喔）
（他每次來都一直很認真看）（捨不
得回家， 然後呢）（有一天他跟我說）
（我不是大日宗，可以請照片嗎？）
（我說可以啊， 當然可以啊）（後來他
就請兩張）（最大張的照片回家）（回
家他就急著要吊上去）（就請水電來
幫他吊）（那水電也是菲律賓的）（不
會講國語）（然後吊上去的時候）（那
個他就說）（哇～這個什麼照片啊）
（太亮、 太美、 太什麼）（他就一直哇
～一直哇～）（然後我那個朋友）（就
打電話跟我說）（這個照片怎麼掛上
去了之後）（家裡好熱， 好溫暖， 好喜
悅）（反正他就講一大堆）（後來， 他
就說他要怎麼加入）（他就問我這樣
子）（我說很簡單這樣子）（然後加入
之後）（只是拿身分證加入之後）（還
沒有拿到會員證）（他就吃到他們菲
律賓）（小時候吃到的椰子肉）（他們
的椰子肉）（然後他就覺得好喜悅， 好
開心喔）（然後， 他還看到他往生的親
人）（他說： 我才拿身分證過去而已）
（怎麼會有這樣子）（然後因為他每
次）（每個禮拜來， 然後講得不一樣）
（然後他就說他很開心）（因為他認
識我很久）（他說我以前很醜）（然後
他看到我現在的我）（他說， 妳怎麼變
得這麼開朗）（妳是撿到錢嗎？）（我
說）
不是，他應該說
妳怎麼變得這麼漂亮
（對啦，對啦）（我不好意思自己說啊）
妳改變話題，開朗啊
（我不好意思自己這樣子說）
他講什麼， 妳就播出來就好（ 對）（感恩本
尊，我好開心）（感恩本尊）好
這樣就可以
（感恩本尊）好，來
（感恩本尊）（本尊，我很少讚譽）
妳不曾讚譽
妳第一次讚譽啊
（因為我現在也要抓緊機會啊）（我剛剛來
這裡的時候）（因為我是坐高鐵先來的）（他
們還沒到， 我先去化妝室）（結果我從化妝
室出來， 我看到前面）（哇！那個女孩怎麼
那麼漂亮）（這麼有氣質）（我竟然忘了是
我自己啦）（我看了好高興喔）
就看到妳自己啦，自見其身
（對啦，我看了好高興喔）
頭先不知道，哇！怎麼這麼漂亮
這麼有氣質，原來是自己啦
很好，很好（忘記）忘記是妳自己喔
（還有， 我要感恩本尊）（早期說真的很辛
苦）（是因為本尊道跟本尊的關心）（把我
護持和提升起來）（所以我一輩子我就說）
（我今天如果沒有）（沒有遇見本尊的道）
（我不知道怎麼活過來， 因為早期）（因為
家裡剛好巨變， 然後剛好）（跟本尊的記者
31/47

時空意識
會又連在一起）（那時候是不知道怎
麼過）（可是就是有一個無形的力量
幫助我）（因為我家裡的工作是）（因
為總是要活下去嘛， 就硬接的）（硬接
先生的工作）（那個工作是屬於男人
的工作）（但是我覺得說我做這個工
作）（其實我完全不會）（然後就有本
尊分身， 還是先生）（還是觀世音菩薩
的形）（還是無聲之聲， 包括說有客戶
要來）（就是大客戶要來找）（然後就
兩個月前， 就先告訴我）（會有一個大
客戶， 然後在工作中）（比如說遇到瓶
頸了）（然後有時候是分身）（一出現，
那個自己就會修好）（還是先生， 有時
候你要打樣品）（那個樣品是）（我們
同行每個人都問我說）（妳到底怎麼
打出來的？）（因為連男生都不會）
（我也是不會， 就有一個聲音）（教我
一個訣竅， 所以我很感恩就是）（這雖
然是人部， 但是我覺得）（我能夠過得
這麼好）（就是因為有本尊道）（本尊
一路這樣跟我提升）（跟護持起來， 所
以我覺得非常幸福）（包括現在， 因為
我前兩年已經退休了）（我現在覺得）
（我是一個非常幸福的人）（包括在
家裡也像是住在）（那種仙境這樣， 就
是感覺很幸福）（又有這麼好的學道
環境）（我都想說這樣還沒學到道）
（實在是有夠笨拙的）（所以現在， 我
也覺得說）（我要認真一點， 為我自己
的法身）（因為這輩子， 既然來認識了
本尊）（我也希望把自己成就起來）
（然後因為你自己成就）（家族所有一切都
跟著你受益）（所以我非常非常感恩）（境
界的流露是斷斷續續）（有一次我在眉心光
面前， 靜觀的時候）（我看到眉心光， 從眉
心光發出來）（是像我們車子的燈光那麼亮）
（祂突然向我照來， 我就是當下）（來不及
反應了， 結果就沒有了）（我就請說， 請再
一次）（結果祂第二次是真的）（我就攝受
起來了）（我覺得有時候本尊在開示）（實
相的時候， 如果自己意會不到）（要怎麼去
意會都收不起來）（可是時間到了， 你自然
就會收起來）（我就覺得很高興， 還有一次）
（還有一次， 同道幫我導引入漩渦光）（然
後進入漩渦光裡面， 就有看到先生）（我又
比較重感情的）（就抱著祂哭一哭）
妳就看到妳先生
（對， 祂就像在生那種）（因為他是滿滿的
疼愛妳那種型的）（所以我就覺得進入這樣）
（現在漸漸從本尊大道之行）（漸漸懂得要
怎麼去攝受）（如果你真的攝受不來的時候）
（怎麼說都好像…）（從看到先生那一天）
（那一次， 結果那個般若妙智光）（那一個
法身， 整天都是在我腦海裡）（在我前面，
在我腦海）（我非常高興， 其實我很想讚譽）
（但是境界方面就是斷斷續續）（沒有一個
連貫性）（所以我都不敢讚譽， 因為我覺得）
（讚譽是一種很好的供養）（而且我看到周
遭所有的人）（因為來到本尊道， 在個性上、
生活上）（都改變好多好多， 尤其是我自己）
（因為我從小是在暴力家庭長大）（剛出來
的時候是真的）（不知道要怎麼跟人家相處）
（又龜毛，所以就覺得…本尊曾經說過）
32/47

時空意識
（就是自己綁自己那種感覺）（後來
我覺得因為本尊跟我照見了）（然後
我自己也願意來學習）（來學習本尊
道， 而且我願意）（希望本尊道很旺很
旺）（所以每一件， 本尊道所有的人事
地物）（我都希望圓滿， 都盡量希望圓
滿）（所以我覺得這輩子來跟本尊道）
（是真的非常非常的幸運）（我今天
是真的鼓起勇氣）（要不然我不太敢）
不用抱著學習的態度
這個道不用學習（好）
我現在抱著要享受
（好）我在享受道
妳現在抓住一個重點
把妳先生，妳有看到先生嘛（嗯）
先生帶來這和妳重播
生活在一起，這是重點（祂有一次）
和妳生活在一起，妳變來都可以
現在變妳的先生，妳有看到嗎？
（有，祂在前面）這是妳先生
我也認識，妳變來，祂這是法身
變來跟妳在一起（嗯）
和妳生活，像過去一樣都可以重播
妳看祂也點頭
妳不用斷斷續續
好幾種找不到頭緒（對）
重點抓對（好）
重點就是跟妳的先生重溫舊夢（好）
他雖然走了，可是變法身回來
比真的還真（好）妳試試看
妳若要學這個，學那個…
學到後來不知道要學什麼
（就多頭馬車這樣）
多頭馬車，還抱著學習
是要學習馬車？還是要學馬？
還是要學習輪子？
到最後妳找先生就好（好）
跟先生在一起
妳有經驗過去怎麼生活
怎麼跟他在一起
現在不用煮飯給祂吃
祂變給妳吃
妳看妳先生在這裡（嗯）
祂變一碗飯
變一碗百香飯（有）拿在手裡
現在吃飯靠祂就好了（好）
自己在那辛苦（好）
變先生，抓一個重點就好
不要多頭馬車在進行
33/47

時空意識
還要抱著學習，這樣會很慢（好）
從今天起，先生今天起陪妳（好）
祂有點頭嗎？（嗯）就從今夜起
（好，感恩本尊，本尊非常謝謝）
不要多頭馬車在那學習
（還有）還有不要緊，再說
再讓她補講一下
不然她會難過（因為我最大的
就是想要照見自己的媽媽）（還有就
是親人）
妳不曾照見過？（不曾）
往生了嗎？（對，媽媽往生了）
還有呢？（就姐姐還有兩個哥哥）（還
有媽媽）五個嗎？
（還有公婆， 婆婆這邊是先生跟公婆）
妳都有認識就對了？
（都熟悉）全部給妳照出來
有時候妳還沒念到，還沒想到
祂自己有時候會跑出來
（可是， 本尊我有一個很實際的問題）
（但是這道， 有人可能不敢問）（我覺
得我就直接講）（因為我們從小在就
很暴力家庭長大）（然後那個爸爸， 我
說真的）
爸爸不要理他喔？
（不是不理他， 就是那種感覺就是）（因為
我們家， 每天就像那個）（砧板上的肉， 他
今天不高興）（誰就跟你就是很…所以我就
覺得）（這樣的情形是我非常不想）（我就
不大願意）見到祂了？
祂出來會跟妳道歉（感恩本尊）
祂出來跟妳道歉
給祂照出來沒有關係（好啦）
先照祂出來，這個暴力爸爸
往生了嗎？（往生了，往生了）
照出來，祂會變得很慈祥（好）
不用執著於他以前暴力，祂跟妳道歉
（我就是這個放不下）（然後本尊如果再）
全部都出來，祂自己也會跑出來
照見了，祂也會出來
光照見的都是平等的，祂沒有在分
祂會不會暴力，好人、壞人祂都照見
祂照妳的意思，妳的往生者
照見了就整組都出來（好）（媽媽、爸爸）
出來了嗎？
妳看，我還沒照，她就看到了
爸爸是這個嗎？（對）
暴力的這個帶微笑，慈祥的笑容
（對，還有疼我的姐姐）
都出來了（ 還有哥哥， 兩個哥哥）（ 一個哥
34/47

時空意識
哥我沒見過，是從小就走了）
還有呢？（還有這邊公公婆婆， 還有
先生）
有全部都出來了嗎？（有八個）
八個有都出來嗎？（有）
妳有辦法一次看八個喔？
（沒有，祂們就這樣排…）
一個一個分給妳看（ 一個一個看過去）
如果不能一次看八個
祂一個一個分給妳看，沒有錯喔？
（嗯）這八個妳自己認出來
幫祂們加圓光
（好，請本尊加圓光）
包括這個暴力的一樣
祂現在在那沒有暴力的機會
那個有時候是憂鬱症
有時候人，他以前暴力
人的一種生病，憂鬱症
憂鬱症有時候會暴力
有時候會輕生， 有時候會看世間不同
那是在生，現在往生
妳也原諒祂一下
好，整個都加圓光
妳有看到圓光嗎？
（有，有圓光）整個都送去光裡面
（感恩本尊）這樣好了
妳第一次要求照見，這樣有了
妳境界算不錯了
（感恩本尊）來，坐著講
（感恩本尊，我是新道友）
新道友（對，新同道）
境界有自見其身嗎？（有）
現在認自見其身，沒有分新舊
沒有舊道友、新道友，沒有分這個
有境界嗎？
（有， 有境界， 先講緣起）（我會進入大日
宗）（是現在的先生引薦的）（因為我從一
開始就很喜歡走「 道」）（我就很愛走「 道」）
（以前就是想要去走宮廟）
妳從小時候就很愛聽道
愛走宮廟，要去拜拜，對嗎？
（對， 不愛讀書就是愛走宮廟）（就是這樣
的因緣）（才會認識現在的先生）（現在的
先生是從 11 月底認識的）（然後到今年的
母親節）（第一次到員林道館， 然後是先生）
（帶我進去員林道館）（然後看到同道在讚
譽的時候）（我很法喜， 今天要來這個）（面
見本尊的時候也是很法喜）（然後就法喜到
哭泣）（很開心這樣子）（然後聽完同道在
讚譽後）（就先去看眉心放光）（那張本尊
的照片， 然後看本尊）（分身從那些照片中
35/47

時空意識
走出來） 喔？
從照片走出來？（對對對）
走出來的，變真的人這樣嗎？
（就沒有實體化）沒有實體
走出來那個樣子， 走出來（ 對）（沒有
實體化， 然後到今天來到這裡）（飯店
的時候， 酒店的時候）（才感覺到所有
的境界都有實體化）
感覺所有的就馬上有了
（對）都變實體了
（對， 然後當下那時候就有看到）（本
尊在會場裡面走來走去）（然後我再
跟我先生分享說）（我剛剛有看到分
身）（從眉心放光那張照片走出來）
（然後我先生跟我說）（妳再去前面
感恩本尊）（然後再去跪拜）（當跪拜
下去， 再去感恩本尊的時候）（整個黃
色的， 實體的那個）（光很真實的照在
我的身上）（那同道們就跟我說， 那個
是天冠光
那當下之後， 又再聽同道讚譽的時候）
（整間員林會館的時候， 都是白色蝴
蝶）（好漂亮喔， 然後還有一隻蝴蝶）
（飛在我先生的肩膀上）（那因為工
作的關係， 我在做看護）（很緊張， 我
在做看護沒有辦法常常去）
看護很有耐性，做看護都很有耐性
（做二十多年， 沒讀書了）二十幾年
（從十五歲就開始出來）
看護都是在照顧老人嗎？（對啊）
都快往生的那種嗎？
老人那個，看護都照顧生病、快往生的那
些
（那是都躺在床上的）（靠我們去幫他翻身）
那妳耐性很好喔
（就是因為沒有讀書）（才來做這個， 賺錢
都交給家裡）
做二十幾年喔？（對啊）（賺錢給長輩， 賺
錢交給家裡）（然後， 之前的婚姻是沒有很
理想）（那所以才會想說， 很喜歡走「 道」）
（走宮廟， 然後精神上有個信仰寄託）（因
為工作關係， 就常常）（沒有辦法說去員林
會館）（會跟先生去主任家， 就是討論這個）
（我們本尊道的這個一些內容）（就會常常
去主任家討論道的內容）（然後去到主任家，
常常都會有）（很多驚喜跟收獲）（包括說
只要從主任家離開的時候）（本尊分身就坐
在我旁邊）
在妳旁邊？（對， 還有就是說）（本尊分身，
當我要上班的時候）（分身， 然後我都會叫
本尊爸爸）（請本尊爸爸陪我去上班這樣子）
（或者是說那個法界龍會陪我下班）
這麼好啊，分身還會陪妳（對啊）
我要來這裡，祂也不會陪我
（然後就常常會在主任家）（看到本尊的分
36/47

時空意識
身啊）（然後或者是）分身到處都有啦
（對）全世界都有啦
因為分身很多很多
妳不知道哪一個，我是不知道啦
（有白頭髮、 有黑頭髮， 然後也會看
到）（本尊爸爸出來跟我安慰）（然後
我就剛好當場抱住那個本尊）
本尊就好，不要本尊爸爸
我會想到我爸爸
（然後我就在那邊喜極）（很開心啊，
在那邊哭）
這樣很幸福， 很幸福（ 對對對）（那個
本尊分身就安慰我這樣子）（對啊， 這
是這樣緣起的啊）（然後我就聽到 93
集， 本尊有開示說）（如果不識本心，
學法無益）（以前在聽本尊你開示 DVD）
（就是內容， 一開始都聽不懂）（後來
之後就慢慢地聽， 聽到）（然後上班都
是聽本尊開示這樣子）
妳看到分身的目的
就是要讓妳自見其身（有）
若沒有見到我而有自見其身的人
都會先看到分身
所以可以看到分身
就可以自見其身
（要請本尊賜那個如來明妃）
所以妳現在就有自見其身啊
（如來明妃）妳要如來明妃喔？
（對，然後還有那個）
妳現在要求的是如來明妃，還有呢？
（對啊，然後就是幫我安圓光）
喔，再來？（然後照見祖先）
喔，三樣喔？（對啊）要從哪樣開始？
從如來明妃，照妳說的次序啦
（好啊）如來明妃不是說
變一個如來明妃就如來明妃
如來明妃妳開始學，開始學用轉換
比如說妳在看電影
忽然間，妳在看電視
看到男女主角在河邊散步
很美的樣子
很羨慕，喔！那個女主角
若是妳的時候，男主角妳欣賞
女主角就不是妳，她是電影女主角
男主角在河邊散步
或是在餐廳吃飯，不管
就兩個男女主角，妳欣賞那個男主角
妳把那個女主角變成妳
妳現在程度可以這樣
37/47

時空意識
變成妳真的臨場感， 那個真的變成妳
喔
在那吃飯用餐或是散步，河邊散步
真的，妳這都能領受得到喔
這樣開始，看電影怎麼進展
妳轉換到妳的旁邊
變成男主角轉到妳的旁邊
可以這樣，剛開始先用電影
再轉換，用轉換的
（現在就想我先生的法身在這）
妳先生變先生
先生法身現在在這邊了
先生自己跑出來
（我先生法身在這邊了）
祂這樣就是在帶動我，用先生來做
（有）先生來做， 妳看妳先生的法身
坐在妳大腿也是有重量（有）
和真的都一樣
妳會癢喔？（沒有，因為有重量）
就是有重量啊，和真的都一樣
實體有重量才表示…
（有重量）有重量，坐在妳的大腿
（有）祂也可以讓妳坐
妳看，祂現在法身可以
妳的先生法身可以讓妳坐
祂現在是坐在妳的腳上（對）
妳的法身可以坐在，祂坐椅子
（坐在祂大腿上）
現在換妳坐在祂大腿上
（有）也可以這樣啊
實相都可以變化
實相都無所不了（對）
無所不了，就是什麼都可以
都可以，妳要困難的，什麼都可以
妳跟兩個先生，下面再加一個
也是跟先生，下面三層樓
妳坐在三層樓都可以，幾個都可以
上面再疊三個，下面又三個
妳夾在中央，變夾心餅（對）
都有啊，對嘛，那個感覺不一樣
平時是一位先生，現在六位先生
這樣要怎麼樣，用這樣去體會
幻想什麼，祂都跟著妳走
妳有實體就都可以配合妳的意思
假設妳現在要和妳先生怎麼進行
妳自己想，用想的，祂就照妳的意思
（有，在我旁邊）
38/47

時空意識
這樣有了？（有）
這樣消失， 消失就沒有了， 就都可以
妳變成什麼…這樣用如來明妃
這樣開始，開始各種層次
都可以各種方式來
祂都會在妳身邊，妳隨心所欲
大方勇敢的都沒關係
都不會有副作用
享受這算大道之行的內容
和天食都相同
是與萬物合一的意思
接觸到萬物，物質都可以改變
進而時空都可以轉換
看妳怎麼用，如果境界有就都可以
妳用這樣開始，從妳先生開始
（還有請本尊幫我安圓光）
妳的法身出來，在哪？
（有，在這裡）
法身在這裡嗎？（對）法身在這裡
圓光是什麼色的？（白色）
現在進入妳身體裡面（有）
有看到祂進去嗎？（有）
妳看後面就有圓光
妳看頭的後面，妳就有圓光
法性加圓光是妳自見其身
法身是佛教所有的精神
都放在法身是很困難喔
因為我們遇到光，所以很簡單
不知道得的很可惜
我覺得很可惜
脫落的人很可惜
（五營兵將也可以幫祂們安圓光嗎？）
兵將是無形的那個嗎？（對）
沒有啦，那是他們自己編出來的故事
哪有什麼天將，天兵天將有很多
天兵天將我很多（所以…）
三百個天將天兵妳看
有武身的，妳有看到嗎？（有）
在空中，天兵天將
（有啊，現在祂們站在天空）
對啊，那些都是天兵天將啊
（對啊，祂們站在天空）
對啊，李哪吒算小嘍囉的呢
（所以祂們不用安圓光）
那些不用啦，什麼圓光
（我很好奇）四大天王
39/47

時空意識
四大天王，妳常在看的四大天王
（我還有疑問要問本尊說）
消失消失
（像現在七月時間到了
那像現在大家都不知道…）
好兄弟真的有喔（對啊
像這我們還需要另外做什麼？）
不會啦，好兄弟也不敢對妳動手
好兄弟不要緊啦
（不是啦，就是說）
好兄弟沒辦法靠近這些顯發
有自見其身的人
（像有的家家戶戶都要普渡啊）
那是他們的風俗習慣啦
（那是風俗習慣就對了）
那是傳統風俗那沒辦法說什麼
人家自己心甘情願的
（若像我們初一、 十五都要犒軍的呢）
妳先生的儀式範圍
（對啊）妳就跟著他走就好了
跟著他走，妳保持妳的境界
他怎麼樣，妳就順勢就好了
他有他的方式，有傳統的宗教方式
宮廟的方式，要尊重他們的習慣
不能說他的不對，我的才對
也不能這樣說，妳有妳的境界
妳先生他認為他有境界，有宗壇
天神，還有八家將都有了，對吧
那要變來也都有啊
讓他自己去改變啦，妳保持妳這樣
生活愉快，跟先生互相尊重就好
（請本尊賜我七色珠、五色珠）
妳剛才還沒照見，就又跑到這邊來了
妳不是要照見（喔）
要照見誰？
（我所有的祖先）
不用說所有的
主要針對妳認識的就好（嗯）
妳認識的都出來了（好好好）
妳要給祂們在哪裡？
都出來（好）妳認識的
妳看得到的都出來了，有出來嗎？
（我媽媽先出來了）先出來了
好，來來，一個一個出來
（我爸爸）有嘛，都是喔
出來是高高興興喔，不會放聲大哭
40/47

時空意識
沒有這回事喔，都出來了
妳自己傷心，祂們好看給妳看
妳觸景傷情喔
會傷心？看了會傷心喔
當然看了會傷心， 妳看妳一直快哭出
來
我也跟著快哭出來呢
這樣知道喔，都會傷心
若是難看，為何要幫妳整理一下呢
不然妳若看到不好看
有些會看不下去
祂們這麼好看，妳也會觸景傷情
確定喔，好好
不會啦， 祂們很高興， 妳卻在那裡哭
好來來，這樣就可以了
都是啦，祂們照見到了
看了會很傷心喔
因為妳在世的時候有感情的
生死別離是人之常情啦
這樣沒關係，妳要替祂們開心
恭喜祂們照見了就帶去光中
這樣知道嘛，跟著光走就永久了
所謂永恆是跟著光走
光，投入光中，光祂是無量億萬年
還沒有人類，祂就有了
跟著祂走，在光中會照顧妳
在光中讓妳活在生命的體系裡面
好不容易遇到了
妳不用哭
祂若現在沒有被照到
那就真的要替祂擔心了
孤魂野鬼整天餓肚子
整天在那裡餓肚子，等著吃飯
也沒辦法回到家裡說要吃飯
都沒辦法，所以才會拜好兄弟
有時候回家討吃的，妳也不知道
對吧，那個意思（感恩本尊）
這樣好了，都是喔
都給妳照見了，這要加圓光
這要給妳加圓光，不然又會那個…
有圓光嗎？（有）整個都有，好這樣
好，投入光中（整團的）整團喔
這樣好（感恩本尊，謝謝）好好
好好，這樣就好，好來來
看了會傷心，好來來，請起來
（感恩本尊， 我今天很高興）（是第二次來
面見本尊）好好
（因為時間關係我簡單一點）（第一個請本
41/47

時空意識
尊幫我安圓光）（再來第二就是給我
照見我的）（超度我的祖先）照見祖先？
這兩項嗎？（再來就是幫我帶動）（那
個如來明妃）如來明妃喔？
（因為我有看到）（有看到如來明妃）
看到如來明妃
（我晚上剛好躺下去， 一個男生脫光
光）
妳說的沒關係，那會怎麼樣？
（一個男生脫光光， 晚上睡覺嘛）（我
剛好上床，祂就脫光光，很帥）
有清楚嗎？臉（ 祂很清楚， 但是我…）
那時妳已經自見其身了嗎？
（已經自見其身了）我跟妳講
這個脫光光就是妳的本體變的
自見其身變的
但是祂變給妳，而妳不知道
自見其身照顧自己的肉體
照顧到這樣，變如來明妃
（因為祂那個）所有的如來明妃
男主角或女主角都是
妳的本體變的， 知道嗎？不是外來的
出一個偶像出來，不是這樣
（祂那個生殖器啊， 祂脫光光嘛）（我
臉是朝牆壁， 祂是從這邊上來）（祂幫
我抱緊緊）（生殖器有碰到我的身體）（所
以就感覺好像是實體的那一種）
活生生的那種， 跟真的一樣就對了？（對）
（因為這個很久了， 我不好意思講）（有時
候去員林分身道館）（我好多次都想讚譽，
我不好意思講）（不好意思講）
不好意思妳就吃不到了
這個就當作「道」的觀念去看
不是用色情去看（還有一次又是女生）
因為祂自然出現了，妳就這樣說
「道」就表達真實，大道之行
天部的就說這樣可以了
不然妳有機會接到天部去
天子、天女要怎麼辦？
要偶像到最後，天子、天女，妳…
妳害羞什麼
那是人的害羞
類似像吃飯一樣，就像去吃個餐
用餐一樣，那也沒什麼（對）
那男生也還是自見其身
祂可以變男生、女生、明星…
變什麼都可以，變妳偶像也都可以
這是識變的，這是本心變的，如果是
天女、 天子， 那是「 光」化身的， 那不一樣
「光」化身的不一樣
42/47

時空意識
「光」化身的…如來明妃又不一樣了
妳偶像習慣了以後
就會很自然的，如來明妃妳
剛剛這樣開始妳認識的
就會如來明妃了
妳要想什麼，想哪一個
祂自己…妳的自見其身會自己變
比如說妳看電影明星什麼的
那些可以變（ 對）（還有一次就是）（看
到一個男生的馬靴）（但是祂是我們
大陸的明星）（我對他蠻有印象的）
蠻有印象，算是偶像啦（嗯）
也是妳欣賞的（嗯）
那可以變
祂都可以變來（對
祂也出現在我就是…）（好像那種…）
穿馬靴，電影明星在電影中
在電影中的打扮是這樣， 馬靴， 有沒
有？（嗯）
現在妳那個馬靴的
坐在妳底下，認識的又坐在底下
後面又貼了三個、五個
妳坐在上面了
妳坐在五個上面
妳感覺有五個（有）
感覺有五個
五個都坐在妳底下
妳坐在五個人，男生底下（對）
妳都感覺得到，可以嗎？（可以）
十個也可以，這個都會…
這個和人部不一樣
反正就是大享受，大道！
祂若點燃起來了
實相就是在享受整個宇宙人生！
實相就是這個意義，不然妳…
為何釋迦佛製造一個極樂世界
達到最完美的境界啦
妳人生有時候很苦啊，很不如意啊
就是要建立一個極樂世界
這實相就是在極樂世界的範圍裡面
極樂世界在實相的範圍裡面
就在妳生活中，不一定要死後
妳照見祖先嘛？（對， 照見祖先）（還有安
圓光）
妳有看到法身有圓光嗎？
什麼顏色的？（那種乳白色的）
白色啦？（嗯）妳若看到祂回到妳身體
妳就有圓光了（嗯）
43/47

時空意識
視覺可以看到後面（有）
照見祖先，有多少個妳知道（對）
圍一圈，以最快的速度，祖先出現
是不是這些？（有有）
全部對啊
全部出來嗎？（嗯）
都一個一個對啦？然後都有圓光
我說都有圓光， 馬上一個一個都出圓
光（有）
這個是大日的功能，祂配合我言語
心念口演，就馬上成立
這樣就可以
把祂們送到大日裡面去了
有圓光以後
就自然提升到大日裡面
照見、圓光、如來明妃都有了
（我再請求本尊給我定身法
我要體驗定身法）
現在剛才妳穿馬靴那個
把妳坐著，坐在妳腿上
坐在妳腿上是面對妳坐著
抱住妳（有有）
這樣妳站不起來了，站不起來了
站不起來就是定身法了，定身法
這樣就定身法了，妳被定住了
祂把妳抱得緊緊的
用祂來定妳啊
這樣妳腳也被定住了
被定住了！
妳連動都有時候…祂抱住妳
祂親妳一個面頰就解開了（有有）
解開了，嘻嘻，OK
定身法就這樣
（我還要要求本尊）（因為說這個道）（是
人求道，不是道求人）（因為我有看）（以
前我有跟本尊讚譽過）（金剛座）（我要請
本尊賜我金剛座）（因為我要…好像就是說）
（我還沒有進到法界裡面）（我每次， 我要
帶動那個…）
妳還沒有進去法界？
（漩渦光， 我都會看到祂是彩色的）（我要
進去，但我就是進不去）進不去？（對）
漩渦光？（對）我請漩渦光把妳
帶入法界啦（好）
妳只要進去漩渦光裡面就可以
就看到一個大洞，漩渦，好像一個
現在漩渦光有沒有出現？（有）
祂越轉越大
中央露出一個洞出來（有）
44/47

時空意識
地下道那種感覺
（對，地下道）
然後妳的法身出現
被吸進去了
吸進去了，一直進去了
法身進入
到後來就進入法界
喔！看到一片亮麗的世界
（嗯）看到沒有？
美麗的世界（嗯嗯）
這樣就進入法界了， 妳的法身先進去
回去妳就按照這個動作做（好）
裡面更廣大，法身所看到的
會播給妳看， 這樣就可以， 消失（ 感
恩本尊）
來來，這樣可以
來來，你們兩個（我們兩個是夫妻）
夫妻嘛，來，請坐請坐
（我們剛好是禮拜四的志工啦）（最
近， 我這裡的…）（這叫什麼？眉心啊）
（有一陣子像我今天剛來的時候）
（我這裡就一直轉轉轉）（然後轉到
我整個臉都麻了）（就常常…像我在
我家， 坐在…）（因為我有請光片回去）
（坐在光片的前面）（也是一樣， 也是
一樣）（我的眉心都一直好像有東西）
（一直轉一直轉）（所以要請本尊幫我看）
（這個是為什麼都一直轉？）
要祂不轉，還是要繼續轉
（我繼續轉吧）現在沒有轉嘛？
（現在沒有了）現在讓祂轉
像妳平常的體會，這樣轉（有）
轉起來了（嗯）我說停止
祂就停了（有）消失，就不會轉了
妳是不要轉？不要轉
（要轉，這個轉是什麼意思啦？）
妳要轉就繼續轉（轉了…我說）
就開始在…（因為有時候…）沒有
靜觀順勢
妳用人分析，分析不了
這不會有副作用
（因為有時候轉，我會看到漩渦光）（可
是…）祂轉就讓祂去轉呀
就自然、順勢，這個叫做
我剛才說的順勢（順勢）
妳用人部去分析
那就又模糊不清了
就看祂要轉、不轉
如果要轉就繼續轉
（就是看到漩渦光，可是我就跟她剛講
45/47

時空意識
的…） 就直接有圓光了
妳一轉，就看到漩渦光喔？（對
然後我進不進去， 我自己， 我想進去）
妳就看漩渦光
（可是我好像進不進去）
好，妳現在轉（嗯）
然後漩渦光出現了（有）
然後妳進去，站在裡面了
和她一樣（有有）
進去裡面了（嗯嗯）
一進去就是法界啦
（就看到很光明）
很光明，很光明（對）
現在看到了，很漂亮的世界（有）
就可以保持繼續轉
（好）若要祂消失
妳若想要消失
現在幫妳消失也沒關係啦（嗯
我要繼續看啦）
好，繼續繼續，好，OK
好，繼續
（然後還有幫我安圓光）
妳現在往後面看
（有啊）有就好
（我的好像是金黃色，還有一輪一輪的）
金黃色（ 有有， 有發現有…）（好像都有很
多圈圈）金黃…圓光有了
（好， 感恩本尊）（感恩本尊， 我叫劉進輝）
（也是在員林做義工）（星期四做義工的啦，
我本身有…）（那時候…）（那時候有跟光
說）（我要做義工後）（之後過一陣子開始）
（我就開始一直一直顯發出來）（讓我看到
很多東西， 我那時候是）（剛開始的是跟虛
空身相應）（祂就飛一個金剛座下來）（那
時候就有金剛座可以坐了啦）（我要麻煩本
尊幫我安圓光）圓光（ 跟我爸爸、 我阿公）
那就照見祖先
跟安圓光，你現在有圓光了（有）
要自己看到作為標準
你要照見的祖先都在你面前
這些人是不是？（對）
這些都對嗎？（八個）八個都有出來嗎？
（有）
名字八個都出來
你要對一下，都是對的嗎？（對）
對就好，來送祂們到大日之中
（感恩本尊）這樣就剛好花一分鐘
（謝謝， 感恩本尊）（感恩本尊， 時間到了）
（恭請本尊吹氣， 幫還沒安圓光的人）（安
46/47

時空意識
圓光一下，感恩本尊）
若要安圓光的
我現在安漩渦光在後面
不然漩渦光祂自己
會幫你們照出祖先出來
有時候自己會跑出祖先出來
用漩渦光！我現在吹氣
漩渦光有看嗎？在前面
漩渦光出現，好來來
起來，吹氣來
現在漩渦光會示現在你後面喔
不是那個圓光
之後自己還沒有照見到的，就自己…
到最後看到漩渦光會自己出來
好好好
（感恩本尊）好好
47/47