
本心觀世音
本心觀世音
（感恩本尊）
不用跪，不用跪
（感恩本尊）
不用跪，來來來，從日本趕來
請起來，請起來，請起來
（感恩本尊，本尊請坐）
（本尊，您請坐）
一來就有得坐，請坐，請坐
都坐著，都坐著
輕鬆，輕鬆，放自然
（感恩本尊）（我先自我介紹一下）（我
是這次帶領）（整個日本華人群組）（也
是新的）（日本的華人群組的靜香）（我
的名字叫冷靜，中文名字）（然後我的
日文名字叫川本靜香）（然後這一次非
常的感恩）（有這個機會能夠帶領我們
這些）（新的日本華人群組的同道）（來
到台灣面見本尊）（非常感恩本尊）（能
夠給我們這次機會）（那麼在這次）（我
有點緊張…）（在這一次的面見本尊）
妳會緊張呀（對）
妳見過場面的人會緊張呀
（有點緊張，然後我是想說）（先表達
一下對本尊的敬意）（然後我們想了很
多遍）（漂洋過海來見本尊）（但是還是
想先第一次來的）（第一次來的這個抓
住這個機會）（請本尊允許我們）（用一個
大的禮物送給本尊）（然後請本尊放光照明
我們）（那現在， 我們先起立好不好？）（好
的）來來來（ 本尊請坐）（感謝光～讚美光
～）（感恩本尊宋七力～）（感恩光～讚美
光～）（感恩本尊宋七力～感恩本尊）
妳蠻有領導能力的，一看就知道
我出來三十多年，這樣出來
連續三十多年，快四十年了
第一次聽到唱歌（ 哈哈哈）（然後因為我們
是）（雖然我們這一行人）（也是通過很多
的）（有一些家屬也是）（雖然他們…就像
我先生也是日本人）（雖然他聽不懂中文）
（還有我們有一些同道的）（孩子們也是只
會講日文）（但是因為我們的家屬）（在家
裡面都有一顆向道的心）（所以都感染到他
們也要）（哪怕是再難也要請假）（包括學
校的學生）（他們都是請了假這次來）（但
是在這裡我首先）（今天第一次面見本尊）
（我雖然很緊張）（但是我還是會以最簡單
的）（最表達我們能夠貼切）（我們心意的，
向本尊來讚譽）（那今天第一次本尊的）（這
個讚譽會來的目的）（主要就是先是要讚譽）
（真的是說來說去還是要讚譽）（除了要讚
譽本尊大光體）（我放在稍微後面一點）（今
天我們能夠成行來到台灣）（主要還是受到
了大日宗總會會長）（阿堯會長的大力支持）
（包括進駐在我們日本華人群的）（全體的
義工志工團隊）（真的是我們太感動了）（因
為就因為看到這支團隊）（我幾十年以來，
無論是私人）（自己事業也好或者是現在）
1/55

本心觀世音
（修行的道路上也好）（這是之前前所
未有過的）（那我們來的時候阿堯會長
真的是日以繼夜的）（每一個每一個包
括介伶、怡芳）（我們都已經很熟了）
（每一個每一個確認）（一定要自見其
身）（所以就是為了想）（面見本尊的時
候）（不要給本尊帶來太多的辛苦）（所
以阿堯會長的這種）（對大道的敬仰）
（以及對本尊思想的那種敬畏）（我真
的是深深地被感動到…）（所以我們未
來也是希望說）（我真的是感恩這次的
會長是…）（是那個陳會長上任，這是
第一）（第二，我還要讚譽一下就是）
（在法身宗的和田信一會長）（他老人
家跟我真的是有緣）（我其實也是進入
本尊道）（不是說很長時間）（我在 23 年
的六、七月份）（我剛剛自己就是通過
大陸同道的）（我最早緣起這個大光體）
（也是在大陸的一些同道的介紹）（然
後我發現了這麼珍貴的東西）（因為我
是個日本華人）（然後我先生、女兒都
是日本人）（雖然我生在日本，但是我
知道）（大光體這個東西對於全人類）
（祂是一個多麼珍貴的一樣東西）（我
希望說能夠在大阪）（甚至是在整個日
本）（找到同行的人）（然後我就通過大
陸的群裡面）（我在這裡簡單地說一下）
（其實是通過了很多人）（但是他們不
知道）（因為我透過大陸同道）（打聽到
了金針阿嬤）（還有打聽到了那個龍哥）
（就是這個林志玲的馬玉龍）（馬玉龍
龍哥，我們叫他龍哥的）（然後他在通
過）（和田信一會長打聽到電話）（我就
直接打電話去）（跟和田信一會長接連
到）（然後我才那個時候才知道）（我終
於找到了在日本的家）（然後就這樣子）
（我跟和田信一會長結緣以後）（他就
一直， 他老人家就說）（靜香啊！妳是一個）
（也不知道為什麼， 可能雖然認識）（然後
就說： 妳如果真的是）（有向道心的話， 妳
明天就跟我去）（參加在大阪的新書發布會）
（所以我真的是很有緣跟大光體）（然後就
在第二天）（我們就在大阪見面）（然後當
時我帶著我先生）（然後見到了）（莊總顧
問夫妻）（還有當時還沒有上任的）（阿堯
會長夫妻， 還有現在在座的後面）（有很多
很多的這個台灣同道們）（這一批也是上一
次）（我們新書發布會來）（真的是太感動
了！）（上次新書發布會）（在日本也是很
震撼）（然後因為這一次通過）（不到一年
的時間）（我發現我自己是有多少）（有受
大光體的那個提升就是）（其實真正的我下
決心）（在大阪要建一個群）（因為我原來
是有宗教信仰的）（我是佛教的）（包括我
們今天在座的）（我也不去提）（我們原來
宗教信仰的）（法門的名字）（但是其實起
源於）（都是我們這些原來的師兄）（然後
我就一個一個…）（然後互相師兄之間也傳
遞傳遞）（那麼這裡面）（就是和田信一會
長）（真的是歷歷前行）（他一直跟我說：
靜香，我老了）（但是光，一直在…）（他
說： 妳要把這個火炬接下去）（然後他立馬
就把很多的）（台灣同道， 首先就是阿堯會
長）（包括是現在群裡還有很多的）（這個
支持我們團隊的）（包括佳琦、介伶）（怡
芳還有 Kelly）（還有現在的現場的工作人
員）（他們都有在，真的是來一趟）（真的
是要見本尊）（我們真的是滿心的歡喜）（然
後也是付出了台灣同道）（真的一切都是要）
（把這個迴向給台灣同道）（真的是他們每
個人都很付出）（才有了我們今天）（每個
人自見其身的結果）（所以要今天這個讚譽
結束完畢）（之後就對我自己說一些）（我
對未來大光體， 我們就是）（這個大光體一
2/55

本心觀世音
直在大阪）（甚至乃至是在整個日本）
（我們希望說能夠一直這樣子）（太幸
福了！就是有大光體）（有本體觀的這
個，以前我們學這個）（其實學我們佛
教的話）（其實我們真的是一知半解的）
（那阿堯會長通過他們台灣同道）（對
我們的一些講解）（包括對大光體那些
視頻的開示）（我們真的是醍醐灌頂）
（我們真的是開了很多的智慧）（也現
在知道找到了生命）（真正要的是什麼？
所以我們）（現在已經…我個人已經不
怕了）（就是以前很害怕…以後我）（去
向哪裡？我的終點在哪裡？）（然後我
在人世間）（我為什麼會經常就是漂浮
不定）（我也知道了原因）（就是因為我
沒有本體觀）（以前， 但是現在我有了）
（所以我非常非常的感恩跟感謝）（本
尊大光體，然後所有一切都）（回饋於
本尊大光體，感恩本尊）
那妳現在有自見其身了嘛？（有）
清楚嗎？（沒有實體的，但是
想就馬上有，就是想馬上就有）
想就有（對，但是實體的還沒有）
實體就是說，比如說
妳現在自見其身起來
現在看得到嗎？妳現在認我的聲音
不要認妳的想，認我的聲音
妳的自見其身出現（有）
出現在哪裡？
（出現在我前面）在妳前面
祂給妳搭個背，妳有感覺嗎？
這樣拍一下
妳有感覺嗎？（有）有感覺呀？（有）
有聽到小聲的拍一聲嗎？
（本尊再來一下）拍一下
（有）有拍一下，有輕輕小聲
（有）有感覺到實體嗎？
祂摸妳的臉看看，面頰（有）
手的感覺（有）
有沒有感覺祂的溫度（不太清楚）
妳不用再想，這個妳只要想進去
祂就模糊，妳直接就摸
拍的像人這樣拍妳（有）
那握妳的腕呢？（也有）
就好像真的人握妳（有）
那這樣叫「實體」
沒有說不清楚（是）現在清楚
那現在祂站在妳後面（有）
很清楚了（清楚）
妳剛才說不清楚，想就有（對）
妳想就有就清楚了（對）
現在把妳轉化成實體
因為妳不知道有實體
和真的人一樣，像人家看到我的分身
就像真的人，就像這樣都分不出來
3/55

本心觀世音
而且很多也可以喝茶，什麼都可以
妳現在妳的自見其身
站在妳後面，妳看得到喔
（有）很清楚（很清楚）
有實體就清楚了（是的）
模糊就是妳的思想進去
比如說：我要看清楚
這樣就不行了，這樣就模糊
因為這個運作不是五官意識在運作
是妳的法性和阿賴耶識
阿賴耶識是靈魂
佛教不講靈魂，佛教講阿賴耶識
耶穌教講靈魂，靈魂和法性在運作
（是）妳所有的境界
包括所有人的境界，所有境界
都是法性和靈魂，不是五官意識
但是要以五官意識做基本
比如說：我要講說妳站在後面
「妳站在後面」這句就是五官意識了
（是）人部的，以這個為基礎
不是說人不重要
動態的話，動起來的話
功能的話都是這些
法性和靈魂在運作
妳看到妳自己裡面
包括法性、本心和妳的肉身的形象
祂只是肉身的形象
可是祂的內容就是靈魂、法性
法性就代表本心
我們靜態的時候叫「本心、本體」
動起來叫「法性」
流露出來叫「法身」，就這樣簡單（對）
妳受過佛教洗禮
多少知道這一點最基本的（對）
所以妳現在妳這個自見其身
已經有了，而且能實體了
因為妳後面沒有長眼睛啊（是的）
為什麼要在妳後面
因為祂可以無所不到
比如祂站在妳家門口（有）
妳也可以看到祂在日本（ 對）（看到了）看
到日本家門口
妳鄰居都是這樣，都看得清楚（對）
好像視覺直接看過去（有）
實體就能這種功能，這樣妳
一開始就提升起來了（好）
自見其身在佛教叫「法身」（有）
也是妳的分身
4/55

本心觀世音
妳剛才那一句話
找到真正的生命之道
我們這個「道」就以這個為主
有了祂，就可以找到生命的道路（是）
我們人一旦一百歲以後
妳的意識，五官意識
那個意識就投入祂裡面
投入祂裡面，過另一種層次的生活了
不會再死了，我們肉身，不要講死
不好聽啦，會一百歲啦（對）
肉身每個人不會永遠存在啊
祂是剛才我講法性和靈魂
很多哲學，很多宗教都講靈魂不滅
佛教也講法性常駐
常駐跟不滅，還不是永恆（對）
而且現在我們有光體做根據
沒有光體，妳靠修
要修起來非常困難
（是）苦修怎麼苦都
五十年、一百年修不到
看到自己就很困難（是）
修到第四禪都很困難
也不清楚（是）
這個是光直接把妳提升（對）
光體像漩渦光
大日這些（是）像這些…
我在講大日、漩渦光，妳看得到嗎？
（能看到）那這樣程度也很好
這樣就好，好帶動
這樣可以提升很快
至少妳現在實體的就好了
裡面就妳的法性可以和我配合運作
所以想要求什麼都有（感恩本尊）
妳現在想要什麼都有
只要妳有這個實體就有
（感恩本尊）
所以為什麼要見我
一定要自見其身（是，好）
不管是什麼其他宗教什麼
人家有自己的信仰自由
我的目的就是生命的道路
抓住主題，找到妳生命的依歸
找到生命的道路就依這個為主
妳沒有這個怎麼去永恆之路（是）
這個不會死啊
我們肉身有一天會一百歲（是）
5/55

本心觀世音
妳現在證出來了，靠光體
把妳提升的，不是靠妳苦修的（是）
我時常強調「遇斯光」
佛教經典也是強調「遇斯光」
我們遇到這個光才有這個自見其身
這樣懂我意思喔（對）
有了自見其身，妳就永恆
永恆之路就在妳眼前了
當下就永恆了
不要說未來（是）有了祂就是永恆
現在就是永恆（感恩本尊）
永恆是指自見其身永恆（感恩本尊）
祂就取代妳了
妳現在還活在這個世界上
祂也依妳而存在，祂可以獨立於外在
也可以與妳同在
妳再繼續怎麼和祂交往，那是重點了
（感恩本尊，太感恩本尊，謝謝）
妳現在想（ 那下面我還， 請允許我）（介
紹一下我的先生）（他是正宗的日本人）
（一句中文都不會講）（但是我想先讚
譽一下）（他的顯發的程度）（因為我在
家裡設了光台）（然後我的女兒跟我）
（每天都會上光茶敬給本尊）（但是我
先生他也）（從來就沒有過反對）（他知
道光是好的）（但是我問他，你有沒有
看見）（他只說： 我的身體很熱）（中秋
那一天）（突然間我先生回到家裡）（就開
始搬個小凳子坐在光台旁）（一看就二、 三
十分鐘）（然後我就問他， 第二天我就問他）
（我說：先生你到底是看到了什麼嗎？）
（我是希望他看到什麼）（然後他就說了）
（他說那張眉心放光的）（本尊分身的照片，
我現在看祂）（祂會先從有變成沒有）（然
後再從沒有）（變成了他自己的臉）（然後
我就知道他自見其身了）（當然他作為日本
人的話）（他現在 DVD 還看不到幾張）（幾
個都是和田信一會長在翻譯的）（然後未來
可能會我們幫助）（一起來做這件事情）（但
是我很感嘆）（大光體的功能真的太好了！）
（祂居然會把我先生就是）（把眉心放光變
成他自己的臉）（還有本尊的那張， 就是前
幾年）（白頭髮的那張坐在那裡喝茶的）（有
一張半身照）（他是看到我女兒）（他也可
以把祂變成）（我女兒小時候的臉）（所以
這次他就坐在我後面）
爸爸、立って
挨拶してください
（他叫川本民夫）（侑果， 這是我家的女兒）
請坐，請坐
先請坐，等她講完，先請坐
等一下你講什麼儘管講
本尊様、感謝します
（他說他感恩本尊）沒問題
先把他的法身
用在前面，妳就看得到（好）
他的法身出來了
（是我先生的，是吧）妳先生
6/55

本心觀世音
妳先生的法身（好）
剛才是用妳，現在用妳先生
用在前面（好）
就這個嘛（有）一樣嘛（對）
就妳看妳自己那樣情形
（比我先生現在年輕一點）
一樣一樣（對）
和現在同等，現在出來是比較年輕
和他現在完全一樣，出現
（有）完全一樣
然後回到他身體了
パパの法身は、もう
本尊様がもう出してあげてた
パパ見えないかもしれませんけど
ありがとう
（他說他還自己沒有看到）（但是我看
到）先看到然後有機會
讓他看得到，他也一定會看得到
妳看得到，先讓祂出來
他的自見其身會給他看（好）
パパの今度の自分の法身から
パパに見せるかもしれませんね
もう、 きっと、 ぜひ見えるって言って
た
絶対に見えるって（謝謝）
先請坐一下，等妳講完
（你先坐一下）（然後就是我的女兒也想給
機會）（讓她讚譽一下）（她是我的女兒）
妳女兒有自見其身嗎？（對，我的女兒）
她有自見其身嗎？（自見其身了）
自見其身，她就可以自己看得到
等一下輪到她講
（我讓她先讚譽一下）
現在先把祂請出來
請那個法身出來（好的）
祂站在妳後面（有）
就和真的都一樣（有）
祂實體的（有）
祂叫妳，平常叫妳的聲音
媽媽或什麼，祂叫妳（有）
那個詞句（馬上就有了）
馬上有，聽到祂的聲音
完全一樣（有）
一樣，祂站在日本家的門口（有）
就是這個（穿著黑色的西裝）
這是她的法身（對）
祂可以出離，這個叫「出離」
7/55

本心觀世音
祂出離，祂可以獨立存在
然後又回到她身體裡面
和妳剛才先生一樣也可以出離
和妳剛才一樣出離
幫妳請出來，然後再回到妳身體裡面
後來妳自己可以和祂交流
可以自己自由自在
進入永恆之路依據是這一個（對）
修道、信仰、信什麼佛教
什麼教都不管，就是要為了這個
為了永恆（感恩本尊）
不然妳學道幹什麼（是）
花很多精神（是）
因為人生總是有一天會變化
會變化…好的變壞的，會消失
然後重新再起來，復活的意思
就靠這個法身（是）
妳一百歲以後，法身就站在妳面前
妳的思想就在法身裡面
完全一樣（是）
就可以這樣（是）
妳現在女兒，她這張椅子
把祂搬出來，坐在我旁邊了（有）
妳女兒（她還在對本尊這樣磕頭微笑）
完全一樣，妳看（是，對）
從她分化出來，她的法身
把她的椅子都帶出來（是）
坐在我旁邊（是）
妳先生一樣，坐在這邊
（有）一眼讓妳看得到
（現在也清楚，是）
這樣表示有一天她自己能應用自如
我做過她就會（感恩本尊）
然後請祂回去
祂向我禮敬這樣（對）
請祂回去（對，感恩本尊）回去
妳看祂回去都一樣
背部向著她， 進去她身體裡面（ 對）（感恩
本尊，非常清楚）
妳雖然，祂在妳後面妳看得到
（是的）所以妳現在要想印證什麼
問什麼，什麼都可以（好的）
有這個法身，以後什麼都好辦（是）
因為妳的法身會替我辦（是）
妳要什麼祂會替我辦
我知道妳的意思（感恩本尊）
所以為什麼一定要自見其身
見了，妳來才不會浪費時間
8/55

本心觀世音
那個意思（是的）（那侑果妳現在讚譽
一下就是）（妳給本尊親自讚譽一下，
好嗎？）（她一直跟我說：媽媽我要）
（親自向本尊感恩一下）好
那妳等一下要求什麼
妳等一下在那個喔
大家都有機會講話（讚譽一下）（感恩
本尊，感恩法身）（我今天非常高興）
（可以在現場見到本尊）（然後我想）
妳是講國語
還是日文啊？（妳大聲一點）（然後我
今天想要讚譽一下）（我是我的母親進
入了大日宗）（然後我也跟著慢慢接觸
到了）（大日宗，剛開始就是在家裡）
（擺著本尊分身的照片）（然後敬光茶
的時候）（我盯著那個本尊分身的照片）
（看之後，本尊分身會朝我笑）（還會
朝我眨眼睛，然後那個時候）（我就覺
得真的法喜充滿）（非常高興）
妳看到分身
我的分身就對（對）
黑頭髮還白頭髮？
白頭髮還黑頭髮？
（黑頭髮）黑頭髮的
以前那個分身
三十幾歲那個分身
我現在七十幾歲了
我現在是老人，妳看到是黑頭髮
妳年輕，祂出黑頭髮的啊
（然後從那個時候開始）（我就會慢慢跟我
的分身）（慢慢講話，然後）
可以和分身講話？
（就是自己在心裡想像）（自己的法身， 然
後跟祂對話）（然後我的母親也會跟我說）
（大日宗的一些事情）（關於光的事情）（然
後慢慢接觸到大日宗之後）（我有一天去上
學）（在等信號燈的時候）（我朝著地上發
呆， 然後發現）（那個地會隆起來， 然後慢
慢會）（上面會有光， 就是有一、 兩個）（就
是那個地， 它那個地）（她去到上學的路上）
（她會看到地面會拱起來）（然後就像）地
拱起來（ 對， 地全部拱起來）（然後她也會
經常在家裡）（看那個本尊的…）（她會跟
本尊的分身講話）對話（ 本尊還會對她笑，
然後手這樣動）（就是那張在虛空中的本尊
那個穿西裝的）（那張淡顏色西裝的）（黑
頭髮往後梳的）黑頭髮
以前常常顯在虛空（是）
地忽然間拱起來或很多從來沒有的
（它的地拱起來就會）也可以傾斜
（就是那種地隆起來， 這樣隆起來）（然後
還有就是看到老師是不是）（老師頭上， 本
尊的那個珠子）（不知道是哪一顆珠）（看
到在老師的頭頂上）（她每次上學看老師講
課）（頭頂上會有那個珠子）（她說就是光）
現在把這個珠請來，就是這個嘛
妳現在看就是這個嘛
在妳頭上（看得到嗎？）
給妳重播就是這個嘛
9/55

本心觀世音
這個放心，祂保護妳沒問題！
消失…（感謝）這個是妳的讚譽
妳經驗過的，妳當然也可以
自見其身沒問題嘛（有）
我這杯茶
祂跑到妳前面了，妳喝到了
這杯茶有沒有移到妳前面？（有）
而且熱熱的，妳摸摸看，是不是熱的
摸一下，祂不會掉下來，熱的嗎？
（是，熱的）熱熱的，也是熱熱的
祂剛倒來熱熱的，妳有熱熱嗎？
（熱的）然後妳喝，祂會倒下來
妳喝下去不會灑出來，讓妳喝下去
有沒有茶味？（有）妳喝到茶了
（感恩本尊）茶又退回來
我吃妳的口水（謝謝本尊）
這樣妳程度很好，可以做很多很多
這盆花，粉紅色、棗紅色都有
移到妳前面（有）妳給祂摸
有沒有軟軟的？（有）
移到妳家的客廳（有）擺在妳家客廳
妳家客廳就這樣（有）
妳門鎖著也不管（有）
妳門鎖著，出來門有鎖嘛
祂也可以進入妳家客廳
擺在妳家客廳（有）擺在妳床頭前面
給妳，有香（有）
她程度這樣很好（感恩本尊）
都看得到，回到本位
回來這裡了（有）她程度非常好
這樣程度非常好（感恩本尊）
回來到這裡了，很好
（感恩本尊， 感恩本尊）（那本尊我想提一
個要求可以嗎？）（提一個）妳來這裡要求
什麼都可以
只要妳自見其身要求什麼（好的）
滿載而歸（感謝，感謝）
怕妳不敢要求（好的，感恩本尊）
（謝謝，因為我…）
因為妳有自見其身
給妳的，記住！不是我給妳的
我沒有那能力（好的）光體可以給妳
（好的，謝謝，感恩本尊）
不是我給妳，我沒有那種能力
我還要拜託光啊～給他們吧！
（感恩本尊大光體，感謝）
光體什麼都有，妳要求什麼都有
（好， 那現在我想請本尊大光體）（首先就
10/55

本心觀世音
是給我）（以及我的先生、 女兒）（這個
自見其身加圓光）
把他們的分身、法身先加圓光
（加圓光， 對）（首先提升他們的法身）
（然後再加上圓光）（讓他們不至於脫
落）
妳現在轉過去，妳不用轉過去
妳現在看到他們坐在那裡
已經有圓光了（有
先生後面有，女兒也有，對）
妳從後面就可以看到有圓光
（有有，銀白色的）都有
兩個都有圓光（有，我也有）
妳也有，三個一起加
（對， 我看到了， 感恩）（第二個， 想要
請求本尊）（為我年邁的爸爸、媽媽）
（因為我很年輕的時候就來到日本）
（我這個身體是我父母給的）（他們一
直，雖然年邁）（但是因為我修光，我
學習光）（我爸爸媽媽都有，他們都有
看到）（而且他們都是會員，然後這次
來）（他們是讓我代替他們向本尊致意）
（然後要把他們的心）（想要帶給本尊
那個敬意）（我也想請本尊把我父母的
法身）（照見出來並且安上圓光）（我爸
媽都八十幾歲了）（但是他們也有一顆
向道的心）
爸爸、媽媽都還在嗎？
（都在）都還在嘛
（在大陸，他們在大陸）
在大陸嘛（對）
大陸的家的門口
大陸的環境門口出現（有）
妳爸爸、媽媽住這裡嘛
（有，非常開心）住這裡沒錯（有）
（對）請祂們兩個站在門口
有了（有）妳爸爸、媽媽站在門口
他的法身站在門口（看到了）有喔
兩個都有圓光（是）
祂們笑嘻嘻的
（是，感恩，非常感恩）從那個大陸
叫妳的名字說：謝謝（是，謝謝）
妳都聽得到
（是， 我聽得到， 謝謝）（特別是我父親，
因為我父親）（從很年輕的時候， 他就看得
到）（閉上眼睛，他看得到一些東西）
就現在照出來，還有圓光
就一定永恆，有法身一定永恆啦
人就是怕沒有法身（是）
有法身必定要遇到光，修比較不可能
比較困難，不能說不能
要修好幾世，所以我們遇到光就有
這個便利，省掉很多時間（感恩本尊）
妳爸爸妳放心，這樣妳替他放心
11/55

本心觀世音
八十幾歲、 九十幾歲、 一百歲都沒關係
這個法身先建立起來，永恆
永恆的生命就不會再消滅
（是的，感恩本尊，謝謝）（我還有一
個要求，因為時間的關係）（還要留給
下面同道們）（我就再講最後一個就是）
（請本尊照見我的祖先）（我先生家裡
那一邊的）（還有我的外公、 外婆）（爺
爺、奶奶）
往生的（往生的，對）
妳心中有幾個妳知道嘛
（我大概認識的…）
妳不要講幾個，妳心中有幾個
就直接把妳照出來（好）
妳想幾個…想幾個？
（有八個）八個喔
現在都出來了，站在哪裡？
站在妳，一樣…（家裡門口）
在家裡的門口（對）
我正要講家裡門口（對）
八個就這八個嘛
（看到了）（很年輕， 特別是我外婆跟…）
有時候會表達年輕
有時候會表達中年
有時候會表達臨終的那個時候
看祂什麼時候出現
（哇～祂們太高興了）八個喔
當然出來高興
不會痛哭流涕（非常開心）
非常開心
而且祂們得到光的照明了
這個是光照的
漩渦光馬上要把妳照出來
就把妳安置在妳家門口
那個妳熟悉的地方（感謝）
然後要送妳往大日去
加圓光以後要送往大日
送往大日裡面投入光中（好）
投入光中的意思
「投入光中」這句話就意思說
「與光合一」（是的）
能合一就投入光中的意思
（哇～本尊現在後面也是很大的圓光）（非
常大的圓光）
我後面有很大的圓光嘛
（是，桌子也是全金色的）
妳現在境界很好
才能這樣（感恩）
把桌子這樣縮小一點點
12/55

本心觀世音
（是，沒了）只有這個距離而已（是）
旁邊沒有了
就這麼小（有，感恩）
我人也縮小（有）
很小身（本尊很可愛）
妳和我…妳現在站在這裡了
妳啊，現在站在這裡，我坐在那裡了
（對）有沒有？（換過來了）
妳可以看這樣（看到了）
很清楚喔（很清楚）
妳的形象站在，我的形象站在那邊
妳的形象完全（是的，本尊坐在這裡）
完全這裡呢（是）
完全的呢（我戴著本尊的帽子）
也是戴著，我正想給妳戴帽子
妳先講（我看到了，感恩本尊）
就這個意思喔，交換
我恢復原形（是，太感恩了）
妳的程度很好，我整團都是火啊
喔～很旺的火（看到了，有）
可是妳不會燃燒，不會熱（是）
還涼涼的， 很舒服（ 對， 有清涼感）（有，
感謝本尊）
妳看到火在冒的
整團都是火（是）沒有看到我
只聽到我的聲音
在這裡講話（對）（是我在說話那裡）（但
是聲音是本尊的）
火不會燃燒
涼涼的很舒服（是）
把這個涼涼火
變成正常的熱，喔～好熱
有熱的感覺，有一點很熱
（有，出汗了）冷熱妳都可以
（出汗了）出汗
馬上出汗（有）很熱喔，消失
（感恩本尊）遠山的瀑布（有）
看到山上的瀑布移過來
瀑布給妳沖洗一下
（有，感恩，很清涼）
哎喲，好涼爽喔（有，感恩本尊）
那個水真的是水呢（是）
瀑布請走開（感恩，非常有實體感）
本來就是實體啊
（感謝本尊）（我的爺爺、奶奶們）
（已經進去了，不在了）
妳那個照見
往生祖先那個（對）
13/55

本心觀世音
對，已經先進去了（已經不在了）
先進入投入光中了（是，看不到了）
祂自己投…（是）
現在可以自動變檔就是自己跑進去
（是，感謝本尊，感恩本尊，行）
八個都進去了（對，感恩本尊）
（我想請本尊給我加第一顆珠）
（還有五色珠）第一顆珠
是妳剛才後面看的很大那一顆呢
那是第一顆珠
（是，第一顆珠是心念口演）
（因為我們未來）心念口演
第一顆珠可以（對，就是以後）
妳剛才不是看我後面一個圓光很大
（有，很大，很亮）
那個就是第一個珠（對）
現在妳在看那一顆
有看到沒有？現在頭後面（有，好大）
把祂縮小在我這邊（有）
變一顆這麼大（金色的珠，有）
金色的珠在這裡（有）
可以變大
在我後面變非常大（有）
這個心念口演可以演
可以帶動，像我現在演
我在演，祂出來被妳看到了
通常我沒有講，妳看到表示妳程度夠
（感恩）我在演的時候
這一顆珠自己會出來
完全是祂的動作，不是我啊
（是，對，很大）
我在演，祂幫忙我演
是祂在演，不是我
所以這顆珠妳看到的
表示妳和祂有緣
用佛教講的話叫有緣
（感恩本尊）
把祂化小，現在這顆珠
現在這顆珠這麼大對不對？（對）
整個身體
像照片那樣嘛（是）
現在妳再看後面
妳後面有這顆珠了，也是那麼大
（很大，有，馬上有）馬上有
（感恩本尊）
比妳身體還高（是）
14/55

本心觀世音
高很多（是）
圓圈都很寬（對，很大）
而且很清楚（金色的，對）
很好很好給妳恭喜
（感恩本尊）
程度都很好
（謝謝本尊，感恩本尊）（最後請本尊
給我一顆五色珠）（因為我爸爸、媽媽
身體不好）（我想以後有五色珠也可以
給他們）（我的法身去幫助他們）
五色珠在妳腦中了（有）
（有，五層顏色五層海）
而且腦中很舒服，在腦轉
在妳頭腦裡面轉很舒服
（感恩本尊，有）
這五色珠出來放在
一樣放在妳家客廳（有，在桌子上了）
跟籃球那麼大，在那裡轉（有）
一樣都可以（有，感恩本尊）
回到妳面前在那裡轉（有）
妳給祂摸，軟軟的（是，有溫度）
軟軟的很舒服（對）
祂會散發出一股涼氣
讓妳全身很涼爽（是）
都能實現（有）消失！妳就帶回去
（好，感恩本尊，謝謝本尊）
不用跪，不用跪，心禮就好
（感恩本尊，本尊，我是京都的金正愛
京都）京都
京都離大阪好像（很近的）
半個小時而已嘛（一個多點）
京都坐新幹線到大阪差不多
（就是一般的電車）
搭計程車半個小時而已
（一個半點左右）一個半
（我是靜香同道給我介紹的）（大約在去年
九月份的時候）（但是那時候我有很多罣礙）
（很多罣礙， 沒有馬上看本尊思想）（然後
今年的六月份開始， 突然之間）（就是覺得
自己的能力非常有限）（不能脫離六道， 正
好想起本尊道）（然後開始看了， 看了三個
月左右）（突然呢， 就是看了兩、 三天之後）
（自己覺得， 哎呀～突然之間）（什麼都實
現了）（自己百年後的也沒問題了）（自己
的家人也沒問題了）
只是聽碟片而已啊
聽光片而已啊（對，看了）
還沒有境相（沒有境相）
就感受到…悟了
（對， 那看了兩、 三天左右）（就是覺得自
己的一切的理想）（全都實現了）（百年後，
就是家人往生的親人）（雖然那之後沒有多
15/55

本心觀世音
少境界）（但是我的心是非常法喜）（我
就想哎呀～）（這個我必須要去臺灣）
（我必須要見本尊）（哪怕砸鍋賣鐵）
（我真的是不顧一切了）（但是不能砸
鍋賣鐵）（這還有自己的家人，得讓他
們一起）（跟我領受這個光這個機會）
（我今天想讚譽的就是我的孩子）（就
是給她看眉心放光的照片）（沒有到一
個星期左右）（她已經就是會自見其身，
六項圓滿）
那妳現在有自見其身嗎？
（我可以看到自己）
可以看到自己，實體嗎？
不是實體就是想像的
看到就很清楚而已
（嗯，可以的想像的）
剛才她不是說，她也說不太清楚
她後來也是實體啊
妳現在看到沒有？
現在看到妳的自見其身
妳看到妳自己沒有？（看到了）
完全一樣（嗯）
站在哪裡？（在自己家的家門口）
在妳家門口（對的）
祂向妳揮手（揮了揮了）
忽然間站在妳後面了
（站在了）
站在妳後面（站在了）
祂這樣從後面抱住妳，有感覺嗎？
不要想，不要經過妳想
妳認我的聲音，抱住
真的有人在抱住妳那種感覺
可是妳從後面可以看到祂（看到了）
妳可以看到祂，妳後沒有眼睛
可以看到祂（可以看到）
所以祂抱住妳
好像哇～很高興見到妳那味道
妳終於把我請出來了
（有點暖暖的）
有沒有抱的感覺（有一點）
有一點而已喔（嗯）
為什麼會有一點？
妳會在那裡想說，祂抱得怎麼樣？
妳思想進去了（喔）
妳思想不要進去，就抱得很自然
這樣好了
妳像這樣拍一下（嗯）
那有沒有這個出聲音？
這樣拍一下，妳有沒有聽到？
再一次，祂拍妳一下
16/55

本心觀世音
（嗯，輕一點）
有沒有聽到聲音？也有拍到的感覺
（有）這樣可以進一步上去了
可以進一步上去，拍到
這樣妳握手就可以握有了
握住（有的）有了喔？（有）
所以妳實體了，這樣就實體了
有就實體了（有的）
摸妳這裡也一樣
妳現在握麥克風
祂也一樣握妳
一樣好像被人握住了
妳看，祂讓妳有實體
（嗯，好的）這樣有實體了
沒有說好像不大清楚，沒有這回事
現在就是實體（嗯）
有實體就好辦事了，還有？
（還有今天我的先生和我的家人都在）
（我想請本尊安圓光）
妳先生和妳家人都有來嘛
妳先生…（照見法身）
他國語聽得懂嗎？（可以的）
我在講的，你能懂喔（感恩本尊）
變實體，他知道喔
你有沒有自見其身？（沒有）
你沒有自見其身，一樣把妳先生的
法身請到這邊（有的）
你穿這樣的服裝
也是帶一個胸針（有的）
完全一樣（嗯）
完全一樣嘛（看到了）
妳看祂進去他裡面
妳可以看得到
祂背向他進去了（嗯）
再一次（進去了）
從他請出來，站在這裡
（站到了）然後回去的時候
祂背向著他，進去他身體（進去了）
這樣叫「出離」（有的）
你現在有法身了
要你看到為原則，要你看到為準
不是別人看到，她看到不算
她看到我只把祂測出來
有幫你做這些
你有來這裡，向道心來到這裡
幫你安這個，你回去會很自然的看到
（本尊，那是我的孩子）
（請本尊也照見他的法身）
17/55

本心觀世音
這是妳的兒女嗎？
（對的，這是我的女兒）
妳的兒子和女兒嘛（對的）
一樣，同樣道理把她的法身（她的）
她可以看得到（可以的）
妳有沒有看到妳站在這裡？
妳穿這樣的衣服站在這裡
有沒有？
爸爸、哥哥
還有妳都站在這裡，有喔
那你們都回去
背向妳進去了，妳回到妳身體
爸爸回爸爸，哥哥回哥哥
有啦，都有，法身沒問題（感恩本尊）
弟弟應該也會看得到
他應該也會有啊
來來來，你有沒有看到，沒關係
你有沒有看到你自己
你有沒有看到你自己站在後面？
你站在後面，有喔
有看到
他也容易，她也容易，你也很容易
一樣可以，你試試看
有時候我在做，祂可以站在後面
忽然間你也有了
要注意這一點喔
你看在做他
有時候也就跑到你那邊去喔
不要說他在做
他在做他和我無關，不要這樣想
你現在可以看到你家的門口嗎？
日本的家的門口
你看他可以看得到
只要看得到自己
這些都是很簡單的事
通常一個人有
幾乎全家都會有
只是有的還不習慣
（感恩本尊）
妳有，妳先生一定有
先生有，兒子一定有（感恩）
她已經有了啊（感恩本尊）
所以你要覺得自己一定有
親眼看到為主
你的兒子可以看到他回到家裡了嘛
那個意思，可以回去了
18/55

本心觀世音
可以回到你家裡，又回來
你都可以看祂回來
平常你可以和祂當兄弟一樣這樣
把祂請出來和祂一起玩
都可以啊，做功課都可以
把這個自己的法身顯發出來
然後不影響自己的生活起居
但是祂對生命有重大的突破
對生命開拓一條新的道路
不是盲修苦練，在那邊信仰
那是很好，可是沒有目標
你直接找自己的自見其身
不必靠阿彌陀佛，不必靠觀世音
不必靠什麼，那個是信仰
那邊拜拜也是希望祂來度你呀
這樣的意思
那現在妳的本體度妳呀（感恩本尊）
比如說妳信觀音的
信觀音，為什麼家家有觀音？
觀音在《心經》叫「觀自在」
家家有觀音
觀世音是鳩摩羅什翻譯的
觀自在是玄奘翻譯的
就觀自在
觀自己存在，觀自身實相
家家有觀音表示人人都有本體的
人人都有自見其身的意思
《法華經》有家家都有觀音
聞聲救苦，觀音就現前
每個人能這樣
這是你的本體如果碰到苦難
祂救你的，還是你的本體
比如說妳現在可以看到觀音
妳拜的觀音，把祂出現
空中（有）
妳崇拜的觀世音就這尊（有）
活生生的，和人一樣活生生的
而且很莊嚴（有的）觀音
標準的觀音啊（對）
祂有沒有什麼坐騎沒有？
妳看到是怎麼樣？形容一下
（下面是蓮花）
蓮花，祂坐蓮花的（對）
還有呢？手握什麼？
（手這邊拿著淨水瓶）拿著什麼？
（淨水瓶，一個瓶子）
19/55

本心觀世音
瓶子，淨瓶柳枝那個（對，對的）
淨瓶柳枝那一個嘛，白紗嘛
（不是的，是棕色的那種）
棕色的那種（對）
就蓮花、淨瓶（對，還有柳枝）
把祂的淨瓶拿到妳面前來（有的）
妳用手給祂摸
觀音的淨瓶（有）
那有沒有柳葉？
祂還有沒有帶柳葉（有）
柳葉也下來
插在淨瓶上面（插上了）
妳給祂摸葉子
樹葉就樹葉（有）
回到觀音那邊
（有，回去了）
拜觀音
觀音就在妳面前
家家都有觀音
妳的本體就是觀音
觀世音變成妳
（變了）變成妳了
所以妳看到的觀音就是妳本來的自己
叫做「本心」，本心觀音
那個觀音就是妳自己的本心
妳變的（感恩本尊）
我想像中的觀音是這樣
是這樣的（感恩本尊）
（請本尊幫我們安圓光）
安圓光喔（對的）
你們三個，妳直接看都有圓光了
直接看妳先生
先給他安圓光
沒關係，先把他安圓光
弟弟、妹妹都有圓光好了（圓光）
圓光，有沒有看到圓光？
後面圓圓的，圓圓在後面
直接看，有，她點頭了
什麼顏色？（圓光，藍色）藍色很好
弟弟，你後面有沒有圓光？
一個顏色的光，他可以看到
頭後面，有喔
他可以看到，什麼顏色？
藍色（跟妹妹藍色一樣）
一樣喔，很好很好，藍色很好
藍色的光，很好很好
20/55

本心觀世音
給你恭喜，這樣不錯
你也可以喔…突然間
自然也會出現（感恩本尊）好，來來
（下面想請本尊再照見我在生的親人）
在生的父母？（對）
在生的父母兩個嘛（總共有十位）
十個就排在這裡，妳看得到的地方
牆壁無關，十個就這十個
（有的）對嗎？（有的）
名字全部出現
打在祂前面，排著（有的）
都雕刻的，有沒有？
瞬間雕刻的很漂亮（有的）
名字也對，人也對
請祂回去，回去了
（感恩本尊）這樣他沒有修道
沒有什麼不管
這樣他法身有的話
就可以進入永恆
有時候他在一百歲之前， 他會自己知道
自己有了，省掉很多修煉的功夫啦
（感恩本尊，下面還請本尊）（就是把
往生的親人）（他的爸爸請幫忙照見）
他爸爸，現在妳可以看
他爸爸妳可以看（我知道）
不一定要經過你（好的）
他爸爸妳可以取代
因為夫妻是一體
漩渦光正在找，喔！出現了
出現了，他爸爸是這個（感恩本尊）
是這個（嗯）活生生的，妳看
祂向我行禮（感恩本尊）
免禮了，他爸爸是這個
名字知道嗎？（知道）
名字知道喔（知道）名字在
我帽子上面（有的）
我這個愛迪達消失
變祂的名字（有的）妳可以這樣嗎？
祂的名字就在我帽子上
（有，感恩本尊）換到祂變成雕刻的好了
（感恩本尊）然後請「光」把祂送到光中
（有的）用我這隻手好了
這隻手從地板這樣，就直接送到天上的
一個大圓的大日在上面等祂
祂就進去了（有）
有看到我的手嗎？（嗯）
就進去了（有）
21/55

本心觀世音
手送進以後，大日很大，消失了
手在半空中，這隻手在半空中
在大日那個位置
很大（有）
很大，有沒有？妳有看到嘛（有）
有看到祂，程度都很好
這隻手，就像躺平的話
忽然間變五座山
像五重山
哇～很高很高，山很高，逼真（有）
長白山、喜馬拉雅山
什麼山…（有）連接祁連山
一直到沿著喜馬拉雅山
這樣下來，整座山都有
這隻手就是搭著這座山
然後天池好了，有天池（有的）
天池，妳看也是天池
平常以前的漂亮，現在比較不漂亮
觀光區不漂亮，天池就這樣
天池旁邊樹比較矮（對）圍著天池
天池出來（有的）
妳和妳先生、兒子、女兒
都在天池的旁邊丟石頭（有的）
丟石頭（有的）
你們的法身
在那裡丟石頭玩耍（有的）
手在這裡回收的話
那個就消失了
全部消失了（有的）
那我就收回來了（感恩本尊）
那妳要什麼？
來來來，變個冰淇淋給妳吃
好不好？（好）Icecream
捲捲的筒在妳面前
有喔（有）吃吃看，好吃不好吃
還有巧克力（巧克力，有）
巧克力在前面變巧克力
很好吃，整條的，不要一塊一塊的
（她說吃了，吃到了）
還有蛋糕（吃了）有吃嗎？
（嗯）很好吃，可以變哦
都可以變馬上變
（本尊，可以給她一個般若妙智光嗎？）
如果牙齒要刷牙麻煩的話
妳平常可以變這個吃
小孩子買的話會傷牙齒
22/55

本心觀世音
（好的）變什麼吃都儘管吃
（本尊她…）假如大人、老人
有糖尿病，沒有關係，大膽的吃
「天食」都不會危險
大膽的吃，享受
妳今天吃到巧克力、冰淇淋了
麥當勞妳吃過嗎？
麥當勞在面前了
拿來吃，妳給祂拿來吃，哦～很棒
（吃了，她吃了麥當勞）
祂會幫妳吃啦（好的）
妳不知道吃，祂幫妳吃啦
都可以，很好很好（感恩本尊
本尊， 可以給她一個）（般若妙智光嗎？
賜給她般若妙智光）般若妙智光
小孩子不必般若妙智光
送她一顆
「光」會送她一顆那個
剛才妳不是要那個大圓鏡智光
那一顆一樣給她和妳一樣
（謝謝，感恩本尊）
那一個比較實用（感恩本尊）（我太緊
張了， 我也會緊張）（感恩本尊大光體，
放光照明）（感恩本尊， 這次非常感謝）
（我們有機會來到這裡面見本尊）（現
在我今天是帶著）（我兒子一起來的）（這
是我家的兒子）
很高呢，好像堯仔
（那個我們今天來到這裡）（非常感恩， 我
想）（請允許我那個）（小小的讚譽一下）
（我雖然入本尊道）（還不到那個一個月吧）
（但是我這個向道心， 非常的強）（我在我
們這個群體）（在那個靜香同道的）（熱心
帶領下， 組織下）（在陳會長的積極帶動下）
（我第一次沒有看到自己的分身）（但是第
二次）（我看到我自己的分身）第二次（ 赤
著腳，對）（踩著那個沙灘，走在沙灘上）
（然後看到我自己）（很清楚地看到我自己
的分身）（就是說在波光粼粼的海面上）（祂
的身後是波光粼粼的海面）都看得到（然
後有一輪非常銀白的月亮）
你先坐一下
等一下再換你講
（一輪就是非常耀眼的月亮）（但是我感覺
那個不是月亮）（就像那個大日的一樣感覺）
（讓人有一種無比的清淨感）（這是我第一
次就看到我的分身）
喔～第一次看到
（對， 很清楚， 法身）（非常感謝陳會長的
帶動）（這是我的第一個分享）（第二個是
我們昨天到達總會）（在台灣同道們一起交
流的時候）（我就坐在，看見我那個前面）
（那張本尊那個天冠光的照片）（我就坐著
坐著， 突然感覺）（天冠光在那個攝受我一
樣）（我就一直看天冠光以後）（就感覺自
己要分身， 就要出去）（然後那個我閉上眼
睛）（眼前全部都是金色的光）（然後我就
趕緊）（就抓住我身邊的那個同道的手）（我
感覺自己那個要暈過去）（但是我就這樣就
23/55

本心觀世音
感覺了好幾次）（我非常法喜）（所以說
這個也是我分享的一點）（我這個就學
道沒多久）（大概我這裡面是基礎最差
的）（所以說我在這裡就要求）（請本尊
給我的法身安圓光）
妳儘管講，儘管講
（就是幫我的法身安圓光）
妳現在和法身是一體
所以法身圓光也是妳的圓光
通常圓光是安在法身沒有錯
那妳自見其身沒錯（是的）
自見其身一樣，自見其身
妳也是大陸的吧（我是大陸的）
妳家鄉一樣
妳老家都知道嗎？（家鄉知道）
老家出現（好，老家出現）
妳穿這樣的服裝站在那裡
（對，我穿了這個衣服）一定現在
現在當場演，當場的服裝
妳現在的服裝就在那邊
（現在服裝）（在了， 就在那個樓梯口）
就在那邊喔，圓光出現
（圓光出現）
然後祂回來
妳看到祂回來到妳身體以後
進入妳身體了
看到妳後面有圓光了（有）
妳現在肉身，肉身妳看
後面有圓光（ 我現在熱）（也渾身熱起來了，
後面也有圓光，對）
不必轉頭看
因為我們眼睛不長在後面啊
就直接看得到（有）都可以
妳這樣有圓光了
（謝謝本尊， 感恩本尊）（然後請本尊幫我
在日本的）（我的丈夫也是日本人）（請幫
我的丈夫照見法身）（還有幫我的兒子照見
法身）
妳孩子有沒有自見其身
（沒有）還沒有啦（對，沒有）
先把妳先生（好）
先生就在妳日本家門口好了（好）
有看到了，這是妳先生嘛
（那個拿著鋤頭呢）
妳先生，他的日文名字
日本名字，妳當然知道啊
日文名字打在祂旁邊
（看到了）漩渦光打的
連名字和妳先生，表示對啊
這個人就是這個名字
24/55

本心觀世音
就是這個房子，家的門口
（對，是這個房子，這個人）
那妳家門口出來
妳門都有鎖（有鎖）
鑰匙今天有帶在這裡嘛
（嗯）妳家的鑰匙現在在我手上
有沒有看到（哎～真的）
有沒有找到（怎麼會在您手上）
跟妳家有沒有一樣，對一對
（一樣瘦瘦的、小小的）
祂自己會飛去開妳家的家門
（去了）自己去開了（去了）
開了沒有？（開了）門自己推開了
（推開了，進去了）
然後在…（我家不乾淨，哈哈哈）
不乾淨沒有關係，至少比我家乾淨
然後關回來了
然後鑰匙自己飛來在我手上了
（看到了）這支沒錯哦（對）
消失，哈哈哈（沒了）
（在我箱子裡）（感恩本尊，沒了）說
不出話來（說不出話，太感動了）（鑰
匙一下子又回箱子裡面去了（ 然後請本
尊幫我兒子安…）
剛才妳先生
（對，是我先生）現在妳兒子
當場的（對，照見法身）
坐著就好
坐著就好，法身先把法身出來
妳兒子站在前面
（有）就這個，就他嘛
（就他，有一模一樣的衣服）
在我面前比較容易
把他的名字打出來
就這個，姓名（有）
就他的名字就這個，然後
回到他身體裡面了，妳有看到嘛
（去了）他坐著
可是祂一樣，背後向著他坐下去
他法身已經出來了
所以他以後會這方面很有興趣
而且會有成績
（感恩本尊）沒興趣也沒關係
但是他會有成績就對
（會有成績太好了）有益無害
（有益無害）記住！有益無害
和光體交往不會有害（是的）
25/55

本心觀世音
我從出來快四十年了
到現在也沒有人，有什麼損害什麼
（是的，我們都非常深信）
那個堯仔會長，他從小時候
小時候一年級就跟著他爸爸、媽媽
他爸爸、媽媽邀請我到他家裡
他就開始學習了呢
所以看他年輕，他程度很好
（程度好，非常好，陳會長）
還有莊總顧問
他是裡面，只有他唯一眉心放光
我跟妳講（是的，感恩陳會長）
所以妳運氣好，先碰到他們兩個
所以這些都是你們本來的寶
屬於你們自己，自見其身的
可是不知道，光體把妳照出來
也是妳的（感恩本尊）
不是我給妳，我沒有給妳什麼
功能是光照出妳的…
人是法寶在妳自己身體裡面
不知道啊
都是向外找，向外拜拜
迷失了很多，自己有寶不知道
要不然
《法華經》還有長者和窮小子
他兒子很窮，他爸爸很富有
他在流浪，可是他爸爸，妳看他
釋迦佛用《法華經》
這樣來描寫
我們肉身好像是兒子
法身是爸爸
我們不知道
一直在拼命找這樣
法身在彼岸已經出來
來啊！來到彼岸來這裡
你還在那裡忙東忙西
是那個意思（我知道那個）
我們肉身也不能否定肉身
肉身有家庭、有生活、有什麼
肉身也是重要
這肉身是生活
法身是生命（生命）
現在是為生活
進而為生命
為生活是短暫，苦、樂都是暫時的
苦忍耐一下就過去了
樂也不要太多，樂極生悲
26/55

本心觀世音
樂也是總是有一天會一百歲
生命永恆，祂就永遠不生不滅了
就永遠存在，叫做「永恆」
（然後請本尊幫我）
（我在中國的父親，他現在）
（只有一個人了，媽媽已經走了）
在世的父親也是現在還在大陸
（對，在大陸）
（在老家，對）
老家（現在客廳裡等著我）
等著妳，現在在客廳
要告訴妳父親我來了
妳看我這個手掌
貼在妳家的門口，就衝進去了
妳那個門就我的手掌在那邊（有）
破了一個洞
（對…看到了）有看到了
我的手掌就在妳父親面前
（手伸進去了，對，定住了）
這樣妳父親法身就出現了
出現在這裡了
這個就是妳父親（對，圓圓的臉）
我手掌把祂請出來了
就這個父親
現在手掌要從妳家裡那個痕跡
門的痕跡伸出來
門就恢復原狀了（恢復了）
有看到嗎？（看到了）
這就妳父親
非常謝謝，祂非常感謝（嗯）
他有法身（好，謝謝您）
請祂回去了（好，請祂回去
幫我往生的母親跟我）母親，對
（跟我丈夫的媽媽跟他阿姨）
都是往生的嗎？（都是往生的）
（還有我外公、外婆、爺爺、奶奶）
現在就在面前，妳唸到的
都在面前了，往生的
注意看，有沒有？（我奶奶，對）
全部對喔，全對（對）
名字都知道嗎？（名字知道）
全部名字也一起出來，對喔
（爺爺的名字有點記不住了）
記不住（對，我就在想是不是這個）
看祂有沒有打出來就對，祂一樣打出來
妳記不住的，祂都打出來
還有一個妳不認識的（都有）
有一個不認識的（都有
27/55

本心觀世音
不認識的就好像哥哥有點矮小）
有出來（出來啦）
出來那個就是妳不認識的
也順便給妳照出來
因為這個照下去都家族性的
一族、二族，整個家族給妳照出來
二族、三族
（然後實在是不好意思，本尊）（能不
能照見一下）（我年輕時候流掉過的幾
個孩子）妳說什麼？（年輕時候打掉過
的幾個孩子）（超度）那個打掉的（不
能）不算（不算的是吧，那就行）
打掉不認識，打掉的話
通常要五個月才有靈魂（那不行）
那妳打掉可能
就是一個月或兩個月打掉的（對）
五個月以後
才有靈魂（是這樣）
要找到靈魂才能找到這個法性
（好）有靈魂才和法性能成立
找就從法性（明白）不是找
他的孤魂野鬼，他是孤魂野鬼
（那我問的唐突了）
找他的法性
法性離他的靈魂不遠
這靈魂藏有妳五官意識
藏有妳人的五官意識（好）
所以要五個月有靈魂才可以
（好， 謝謝本尊）（然後最後一個， 有點厚
顏無恥）（就是那個我想提升一下自己）（能
不能讓我體驗一下）（那個如來明妃的境界）
如來明妃（哈哈哈）
這個對啊，只有她勇敢講
她這個程度可以
不敢講的是好可惜啊！
妳來，講什麼
大膽講都沒關係
（我也想六項都全顯發）
這個是大道的內容，那是生命
不是如來明妃，妳會害羞的話
表示妳用人類的色情觀去看
這個是生命
日本的佛教空海大師
從唐朝傳過去以後
即身即佛，帶《大日經》
和《金剛頂經》、《理趣經》
就是專門講這些
它主題，主要內容是這樣
密宗有金剛杵、蓮花
28/55

本心觀世音
它象徵著男性、陰性
那個味道，妳說要如來明妃
要請如來明妃那是生命大道
飲食、男女、育樂，整個系列
人生就是這樣啊
以實相是宇宙人生的實相
都可以，這個大道
對於這個飢餓的人
哇～想吃東西又沒有錢吃的
他不知道，因為人類有這種法寶
人類不知道啊！我們這裡的可貴
就是妳餓了，祂可以吃到東西
像剛才小妹吃到冰淇淋
吃到什麼，想吃什麼
（對，我們都能吃到了）
有的沒有錢，有的沒有錢買
他可以變，可以變來吃
難民現在如果有這個多好
遇難的時候，祂自己會出現
因為人不找本體，一直拜阿彌陀佛
拜外面那個是沒有錯
可是祂沒有送給妳食物
沒有拜到，有拜沒有到
這個是妳遇到了，不一樣
所以小妹可以吃到冰淇淋
（對，我也是）難民可以吃到食物
不要說冰淇淋什麼
野雞、山珍海味都可以變得到（好）
如來明妃，鰥寡孤獨矜者
孤獨就是沒有伴侶的人
死去丈夫的人
死去太太的人來作伴
祂都會變成非常完美的偶像
取代妳人生的…
我們有碰到一個會員
她離婚了生不如死，對人生絕望了
忽然間！
她有這境界，出現一個偶像出來
和她同居十五年，有讚嗎？
那個可以針對沒有伴侶的人
那是非常非常…
可是人不知道啊
妳裡面就有
比如說妳心目中的偶像（有）
出現在這裡了
（有，在呢）這個沒錯嘛（在）
29/55

本心觀世音
這個是妳的偶像（對）
可是妳和真的人妳交往不到
很難找
很難遇得到，很難和他交往
他有高傲，他自大
他會覺得好條件
（祂很和氣的）很難接觸
（很難接觸）
可是妳有這個實相
專利，這是妳的專利（嗯）
妳只要有這個實相，天底下的偶像
妳認為電影的或想像的
（都可以）全部可以站在妳面前
絕對真的，妳隨便想一個
都可以變到妳前面
可以陪伴妳
可以與妳遊諸覺華，非常美妙
那是神話，可是神話實現了
「神話現代化」，妳的偶像是這個（ 是）
妳看祂還會替我讚聲
還會對妳說：本尊說的對，有沒有？
（在說，笑嘻嘻的）
妳有聽到祂的聲音嗎？（對）
本尊說的對，妳今晚就陪著祂開始
就從今夜起（今夜起）
祂有這樣講嗎？（那就…）
祂就走過來了，妳看（在我這）
祂會很體貼，去親妳一個面頰（有）
親妳一個面頰（可以，有）
整個渾身不自在
（出汗了，我出汗了，對）
那個會來電呢
（會來電，有啊，所以出汗了）
這個偶像
偶像，妳要接近他很困難
可是現在祂接近妳
（祂就靠在我肩膀，對）
妳可以隨時和祂交往
想就有，現在讓祂消失
然後妳想，想出來（沒了）
妳再想，現在妳可以想了
想出來就有了（在）
出來哦（嗯，感恩本尊）妳想什麼
妳幻想什麼，祂都可以實現
因為妳的實相已經達到一種程度
（感恩本尊）
30/55

本心觀世音
實現了釋迦牟尼佛所說的
宇宙人生的實相，都可以進入妳的…
人生的一切都可以進入妳的實相
而且妳的幻想都可以實現
這樣叫做「依空滿願」依實相
空就是實相， 依空滿願， 滿足妳的願望
釋迦佛早就提示你了
你自己不知道的
還一直在那裡拜拜
（是）現在就有了
（請本尊也賜我一個珠子）（我也不知
道是五色珠，什麼珠）（反正我能夠看
到五個顏色的珠子）（請您隨便賜我一
個珠子吧）
隨便喔，妳隨便
我也隨便有一顆珠子在這裡
這個珠子在這裡，我手離開
祂還在那裡轉（有）
這個珠，妳有看到
妳的脊椎骨嗎？
（脊椎骨看到）後面裡面
這個珠跑到妳肚子前面的
脊椎骨前面
內臟的後面（有）
妳有看那個脊椎骨
妳的視覺在那個珠子裡面
看到妳的脊椎骨 1、2、3、4、5
沒有受傷（嗯，有）
有看到脊椎骨（看到）
從妳的額頭出來了（出來了）
黏在妳的額頭，然後妳掌伸出來
放在妳掌上了
有看到嗎？（看到）那是妳的了
帶回去（紅色的珠子
像琉璃一樣的，像這個顏色）
很棒（謝謝本尊，感恩本尊）
不用跪， 心禮（ 感恩本尊， 感恩法身）（我
是聶浩， 聶同道）（聶耳的聶， 浩浩蕩蕩的
浩）（我從大阪過來）（我從大阪過來，我
是今年三月份）（冷靜師兄就跟我介紹本尊
道）（然後，當時我就是看了光碟）（那時
候我就是認知， 不是很好）（但是因為我修
心學佛已經四年）（就請觀世音菩薩安排緣
分）（到了今年八月底）（然後一個師兄發
給我一個光片（ 就是現在台北總館的）（中
間的那個大的漩渦光（然後我一邊走路）
（一邊對著那個菩薩說）（我說， 我想跟本
尊的緣分成熟了）（如果可以的話， 能不能
顯發）（我能夠晚上看見祂或夢見祂也行）
（當天晚上本尊就出現在我夢裡）分身（ 虛
空，分身）（然後第二天我就醒過來）（我
就知道我跟本尊的緣分到了）（從那開始我
就…第二天就開始）（如飢似渴地看 DVD 視
頻）（然後， 看著…我想讚譽本尊就是）（看
了那個 DVD 之後…）（我一直患有甲狀腺疾
病）（就是那個橋本氏甲狀腺）（吃完飯後
31/55

本心觀世音
脖子會腫起來，非常難受）（但是看了
DVD 之後…）（咦？怎麼脖子不腫了）
（到現在都不腫了）看DVD就好了（ 對，
看那個光碟）（怎麼沒有吃藥，那脖子
也不腫了呢？）（因為吃完東西之後，
橋本氏甲狀腺）（妳吃的東西，它在激
素分泌的時候）（它會有反應，然後看
到那個光碟）（我說這脖子突然好了）
（然後很多年很多年的便秘）（不管吃
什麼藥， 藥一停它就便秘）很多年了（ 很
多年，不知道多少年）（然後也是這半
個月突然好了）（怎麼大便通暢了，怎
麼回事？）（沒有改變飲食，我就覺得
好奇怪）（就是因為）
就是分身把妳醫好了
（對，那個大光體）
是分身還是大光體？
不一樣（分身）（應該是分身）妳看到
的那個分身
（對）黑頭髮還是白頭髮？
（黑頭髮）黑頭髮（對）（然後就是體
驗非常強烈）（就這麼就是橋本氏甲狀
腺）
到現在脖子和肚子都好了（對，好了）
到現在都沒有起來（沒有，現在也是）
（便秘沒有了，很通暢）
無醫而治（ 對， 很奇怪）我們不講醫術
可是自然會好的人很多（對）（對，很
奇怪）
（然後我就是想跟本尊說）
（我想安圓光）
安圓光
妳有看到自己嗎？
（有， 但是我是閉著眼的時候）（神智非常
清晰， 我看到那個法界宮）（當時我不知道，
三月份的時候看到）
妳閉著眼可以看到自見其身
也可以看到法界宮？
（對）張開眼呢？
（張開眼睛是看不到）
（一下子）就沒辦法了（對）
妳現在張開眼可以看到
自見其身和法界宮了
現在（出現了）可以嗎？（出現了）
可以了嗎？（可以）
對啊，那是妳的想法
我覺得可以（嗯）
以後用張開眼睛也可以（嗯）
看什麼都可以（嗯）
可以哦？（對， 然後我想）（本尊幫我的那
個圓光就是安住）有了
有圓光了（有嗎？）
我說妳張開眼睛可以，就給妳安下去了
（是這樣子嗎？好的，感恩）
安下去，妳現在看也可以了
32/55

本心觀世音
有了哦？（有的）
什麼顏色？
（黃色的，金黃的）黃色對
（然後我想請本尊幫助我家人）（就是
我的先生、兒子）（就是我的家人安那
個）（就是那個照見法身）法身（對）
妳的家人啊
先生（對，先生、兒子）
妳在生的家人（對）在生家人
不管幾個，在生家人（九個）
出現在妳面前（有）
九個，就這幾個
名字一次打出來（有的）
好，消失（感恩本尊）（我想請本尊幫
助我）（照見去世的祖先）
照見過世的祖先（過世的祖先）
有幾個妳知道嗎？（有四、五個）
這幾個（嗯）沒錯哦？（嗯）
一下子，一樣一次看到哦？（嗯
看得到）這程度很好呢
這程度很好，那第一個誰啊？
（第一個是爺爺）妳知道他的名字嗎？
（嗯，知道）打出來
（有，上面有，雕刻的）裡面照出來
妳都知道嗎？（有）
全部照出來（有，名字有）
都一次看清楚喔（嗯）
全部有圓光（有了）
和妳剛才那個圓光一樣，金色的
（有，看到了，金色的，全部都有）
很好，替妳恭喜
這樣妳安心，這都一定可以
光照顧祂，光平等
祂不求任何代價
光是對人類就這樣
（感恩本尊，感恩本尊）OK
（最後我想跟我自己求一個五色珠）（五色
珠， 因為我學佛）（其實是因為自己得了抑
鬱症）（然後我才聞道佛法，所以我就是）
（有時候心情會焦慮不安）（我想要一顆五
色珠）（偶爾給我治病）
妳剛才看到那個黑頭髮分身
給妳脖子好的是那個嘛（嗯）
妳認識，給妳肚子方面也是好了嘛
（對）這個時候不需要五色珠
就認識這個分身就好
這個分身醫妳的，就是這個
妳認祂就好，不必五色珠（好）
祂什麼珠都有（好的
好的，感恩）對
33/55

本心觀世音
祂醫好妳的（感恩本尊）
妳看到祂，妳的長年症
吃藥吃不好的也好了
就認祂就好，懂了嗎？
（明白）懂意思嗎？
認祂就好，祂什麼都有
妳說要五色珠，祂手舉起來
五色珠就在祂手上（嗯）
祂的手上（有）祂什麼都有
（嗯，好的）所以妳好運的話
和祂交往不錯，祂不嫌棄妳
（感恩本尊，最後我還想）（本尊賜我
一個如來明妃）如來明妃（ 對， 我想…）
（如來明妃也能夠陪伴我）
妳的如來明妃一定很高超
如來明妃，記住！
如來明妃，不是說變偶像出來
就是如來明妃，不是這個意思
祂會製造情趣給妳
祂會製造畫面，製造什麼…
如來明妃不一定要變偶像（嗯）
妳在電影中看到美好的男主角
美好的，妳喜歡的或古代古裝的
妳們中國的歷史劇的
皇帝很帥，都變來當真的（好的）
活生生，能變得出來就可以如來明妃
比如說，我在演電影
演皇宮，皇帝在那裡
一些宮女在那邊（看到了）
畫面像古代劇那樣
電影那樣，色彩很清楚
那個皇帝長的很帥，妳看
皇帝像
（對，看到了）祂走出來，走出畫面
走出來，走到妳面前了（有）
確確實實喔
妳沒有向祂行禮，祂原諒妳
朕，原諒妳（嗯）
祂有這樣講
妳過來我宮裡面，妳就和祂去
（好）妳感覺已經
和宮女在一起了
妳現在，妳的程度可以
和宮女在一起，在祂旁邊
結果妳到的話，宮女都跑掉了（嗯）
（全部都撤了，撤了）皇帝只要妳
皇帝只要妳（嗯）知道嗎？（嗯，撤了）
34/55

本心觀世音
那妳現在住在皇宮了
（哇～）完全一樣（有）那也可以
把皇帝請到妳家裡（嗯）
祂不嫌棄妳家怎麼樣，怎麼樣不管
（對）這是妳實相的專利
妳看這個皇帝也長得很帥
穿古裝的，妳看龍袍的
（很有男人味）很有男人味道（對）
所以祂不嫌棄妳
妳也不要嫌棄祂（好）
就從皇帝開始
妳一開頭就皇帝不錯了
（感恩本尊，感恩本尊）試試看
皇帝下來，再下來一次（來了）
可以喔？（有）
祂親妳一個面頰（有）
一樣，親妳一個面頰？（有）
有嘴唇的感覺嗎？（有）
有感覺嗎？（有）茫酥酥的
皇帝就帶回去（對）
朕要跟妳回日本（好）
（感恩本尊）祂晚上一樣會出現
妳想到祂，祂就會出現
這不是開玩笑（好的）
我不是開玩笑，我是講真的
有時候我的玩笑是變真的
（是，我知道）妳一到，回到家
現在還在播，要回去，妳進入妳家裡
皇帝跟著妳進去
祂一樣穿皇帝裝，進去
和妳一起，妳有沒有看到？（有）
進去妳客廳，然後（在家，客廳）
陪著妳（對）祂不會打擾妳
當妳自己要忙或什麼之類的
祂會自然消失
妳想到祂自然出現（我看到了）
太美好的這種男主角（看到了）
而且不會變心，妳是老大
祂都聽妳的（好）
實相妳最大（好的，感恩）
妳人生找不到這樣的皇帝
也找不到這樣的男人（好的）
（感恩本尊）
男人會變來變去，不穩定（感恩本尊）
這個實相的男人都聽妳的（好）
妳叫祂怎樣，祂就怎樣
35/55

本心觀世音
（好的，好的）OK
（謝謝本尊，感恩本尊）
習慣跪（感恩本尊）
（我是從日本神戶過來的）神戶（ 我是
愛師兄道友介紹光的）（她剛介紹給我
的時候）（看到大日， 藍色的大日）（整
個眉心都發熱）（連續發了四、五天）
（一直發熱一直發熱的）（有時候會發
燙，眉心）（那個時候呢，因為某種原
因）（就是不太有， 就是光不知道）（有
一天，在跟那個道友聊天的時候）（在
我的眼前突然出現了）（一個透明的圓
的）（一個透明圓狀的一個透明體）（我
想可能是這個光在指導我）（讓我學習
這個光體）（所以我就…很緊張）（後來
就跟道友們說了）（他們說是本心顯現）
（很法喜的，我也很開心）（昨天在台
北光堂，總會的時候）（陳會長還有秘
書長他們）（在給我們誘導的時候）（我
就都看到他們後面都有圓光）（就是一
個一個銀色的光都看到了
所以也是很法喜，很高興
感恩本尊我想要…
請求本尊給我安一個圓光）
妳現在要安圓光（是）
自見其身有圓光了（有）祂出現圓光
回到妳身體妳就有圓光
妳現在看妳的頭後面
有圓光了
（有）有就算數， 有就算， 什麼顏色？
（銀色的）銀色，銀白色（銀白色）
祂有生命力，還要在那裡轉一下
（是在轉）有活動感
銀白色（在轉）
消失，妳給祂消失，然後消失了
（消失了）妳再說圓光請起來
妳自己做（起來了，有）
有就帶回去，不會消失
除非妳不重視（ 好， 謝謝）（還有我想請求
本尊）（給我的家人）（我的先生，我的女
兒， 我的兒子）（還有我的父親， 我的婆婆）
就在生的（在生的，我的哥哥、姐姐）
十幾個？（九個）
妳家門口，妳說住神戶（神戶）
神戶我知道，神戶我去過
神戶、大阪、京都我都去過
神戶好像從大阪坐新幹線好像往南
（很近的大概是）很近嘛
印象中，我去了十幾年
十幾年前去過（三十分鐘夠了）
神戶我知道，神戶是港口
（港口）在妳家門口
門口如果不方便，沒有路
沒有關係，祂會製造路出來
36/55

本心觀世音
背景就是妳家門口，沒有路
不好站，祂一樣會製造路給妳
製造一個路，給這個九個人站住
（是，好了）在神戶
九個家人出現在那裡
（在了）沒錯哦？（沒錯）
而且像真人那樣（是的）
像真人那樣，妳在拿麥克風
我把它看成像用望遠鏡
我以為妳在拿望遠鏡
好像是的，妳拿這麼高
我以為…怎麼忽然間變望遠鏡
沒關係，這樣對，看得清楚
這樣好像拿槍對著我
沒關係，開玩笑的
法身都有出來了（出來了）
然後各自回他的肉身裡面（嗯）
這樣他有法身，一百歲之前
絕對不會有害，絕對有益
什麼益，我不知道
但是絕對對他有益無害（好的，謝謝）
（謝謝本尊）（還有我想給我的亡人親
族）（我的母親， 我的爺爺、 奶奶）（還
有我的外婆、公公）（請求本尊給我亡
人的親屬）（安上圓光）
這個是往生的嗎？
一樣照在妳家門口借一下（好）
借祂們站一下，就站在那邊（有）
祂有給妳照到
可以喔？（可以了）這樣沒錯喔？
（好的，謝謝本尊
還有， 我想請求本尊）（給我安一個般若光）
般若妙智光（是）般若妙智光
妳的自見其身，從妳自見其身下手
給妳自見其身安
自見其身本身就有般若智了
妳多見，時常切，妳的自見其身起來
可是我還是要照妳
給妳安，妳比較安心啦
先給妳安般若妙智光
妳知道那一張嘛？指手的
那一張照片，妳有看過嘛（看過）
就在妳後面了，般若智光
（看到了）看到了
這個就是（感恩本尊）
這樣程度都很好啊
（我還想要一個如來明妃）如來明妃
如來明妃（是）一條河
37/55

本心觀世音
河邊樹下，山河、白雲、藍天
妳和妳的偶像在那邊
祢們兩個坐在那邊
祂從河邊隨便拔了一把草
幾枝草（有）妳有看到祂在拔嗎？
（有）祂在拔草的泥土聲都聽得到
（聽得到）聽得到哦
在這裡都聽得到，放在妳手上
河邊的泥
放在妳手上了（有）
妳拿著，這裡有沒有感覺？
（有感覺）也有感覺
那個草放在
妳手上也有感覺（有）
進一步
妳用妳想的
妳現在妳在那邊想，代表在這邊
在那邊想，看祂什麼動作來
那妳這邊感應得到嗎？
妳在那裡想，希望祂怎麼樣…
比如說手搭著妳（感應得到）
或親妳的面頰
請祂怎麼樣，做什麼動作
照妳的意思，看有沒有這樣就好（有）
有就可以帶回去了（好的）
有就可以帶回去了（好的，謝謝本尊）
境界都很好，來
隨時想出來有就是算數
我帶動了，然後妳回去想都會有
（感恩本尊給我這次機會）（感恩本尊大光
體，感恩法身）（那我的緣起是通過）（靜
香師兄， 她給我帶到家裡一本光書）（那我，
當時她跟我說師兄）（我們無論修什麼， 要
知道有一個法身）（要有本體， 然後說， 妳
看到的）（那些光都非常的， 就是說…）（那
是妳的法性的自然流露給妳看的）（然後我
一下子就非常感興趣）（我這麼五年我一直
看到光）（看到觀世音菩薩從佛像裡走出來）
（然後看到很多的光）（無論是在洗手間）
（還是在生活的像過交通崗）（或者說在廁
所， 真的都有各種顏色的光）（包括彩虹或
者一些境像， 都會看到）（然後我就非常感
興趣， 我覺得…）（這是我一直迷惑的地方）
（就是我要找的這個答案）（可能是在這裡
能找到）（所以我就比較感興趣）（所以我
想今天藉這個機會）（本尊幫我提升境界）
那妳要提升，也要有一個項目啊
妳想要求什麼？然後進展過來
（我想讓本尊幫我提升如來明妃）（雖然我
先生在，但是我覺得我要突破）
很好啊，有主見很好
找生命，如來明妃也是生命的基礎
（是的， 當時看本尊視頻的時候）（如來明
38/55

本心觀世音
妃出現的時候）（我說我可不能要如來
明妃）（我有先生的，不是我想像的那
樣）
要有自見其身才能看到如來明妃
比如說妳的偶像
平常妳的偶像是這樣，完全一樣
完全一樣
妳的偶像完全是真人那樣
我現在給妳介紹這個偶像
比一下妳看，祂的皮膚比較光亮
而且比較健康
兩個打赤膊，衣服脫起來比賽
（比較年輕）肌肉什麼，皮膚都
變得更完美（很健壯）
祂這次要跟妳回日本
就從現在開始（感恩本尊）
現在祂站在妳面前，然後用妳想的
動作， 看祂會不會配合妳， 這個是重點
比如妳想跟祂手舉起來
看祂什麼動作要配合妳想的
有時候沒有配合妳想
祂主動的又不一樣（祂拍我肩）
先祂主動，怎麼主動？
（祂拍拍我的肩膀）
妳想的祂有配合妳嗎？
（是的，就是祂）（摟著我的肩膀）
在我面前就一定要完成
我講祂不敢不配合妳啊
配合妳以後，在我面前演
成了以後，妳帶回去才會
輸入好像電腦程式一樣
祂就可以演出來
（祂還是摟著我的肩膀）
在我面前演，祂都會配合妳
如果沒有在我面前演，在外面演
那我就不知道了
在我面前演，我要負責
我要負責妳的安全、妳的安心種種
這個不會有危險，記住
這個實相不會有危險
大方、勇敢、大膽（是的）
也沒有害人
妳製造完美的人生
使生活完美，使生命完美
而且能繼續永恆保持到一百歲
一百歲以後，另外一種層次了
這個到九十歲、一百歲
祂一樣對妳很好
39/55

本心觀世音
（因為如果有了如來明妃的話）（是不
是我們的境界就幾乎）（六項都差不多
開了）
凡是有經過如來明妃的人
境界一定非常好
有天食，天食吃得飽
如來明妃就會來電
如來明妃很自然
表示他超越人間的凡夫相
超越執著，超越分別
他才有如來明妃
還不好意思，還在分別
還會害羞，那個比較不容易
如果超越了，演練的非常自然
境界一定瞬間提升
所以任何境界
都要經過天食、如來明妃
這是第一層
如來明妃大膽給祂演
境界就出現了（有超越）
妳現在大膽跟祂演
甚至於人家…記住！如來明妃
只有妳和祂知道，別人看不到
妳現在自己和祂
演如來明妃都可以
比如說現在和妳如來明妃
別人看不到（是的）
現在有沒有
和妳如來明妃？有啊
而且很自然啊（很自然，祂很靦腆）
而且一切都很美好
演到偶像非常完美，很自然的時候
天人就會出現，天人出現
天樂、環境、仙境、法界就變過來了
那是從偶像開始，妳才會習慣
不然天人下來，變化無窮啊
又有音樂，天樂，那個是天樂
環境就像仙境一樣
（是的， 本尊）（我有一次清醒的時候）（看
到天女圍著坐，彈琵琶）
妳看到天女圍在妳家裡
（對， 她在彈琵琶， 都有六個吧）（穿的服
裝都是一樣的）
妳看的天女（看到天女）妳怎麼知道
（就是我從打接觸「 遇斯光」之後）（看本
尊的視頻， 那我就想）（我也想看天女）（結
果有一天早晨）（真的就示現給我看了）
是活生生，像人那樣嗎？
（然後祂們在彈著琵琶）（但是我聽不到聲
40/55

本心觀世音
音，然後我想）（雖然很清晰，但是我
沒有看到臉）（然後我就說能不能）（到
我的跟前讓我看看）（因為我近視嘛）
妳看到的，沒有看到臉
天女那個衣服什麼
樂器都很漂亮，對不對？
（對）（然後其他的兩位仙女呢）（就像
嫦娥奔月的一樣）（穿著綾羅綢緞，就
向我飛來了）（陸續的來了兩位，來我
面前過去的）
重演妳看到的，一次給妳重播
開始出現，是不是這樣？（嗯）
服裝都看起來很乾淨、亮麗
沒有看到臉嘛（對）
現在把臉都變得非常漂亮
還帶微笑，全部出現
漂亮不漂亮？
妳喜歡哪一個？（都喜歡）
全部喜歡喔？（都漂亮）
祂們全部停在妳身邊了
（在我周圍）全部圍過來了（ 圍過來了）
要把妳五馬分屍， 這些也陪妳， 好不好？
這些陪妳（好，感恩本尊）
妳看祂們的手，全部伸出來給妳看
那手指頭很漂亮，手掌，哎呀！
真的很漂亮，很漂亮（很漂亮）
那個男人看到都會滴口水
妳看祂的手很漂亮
每一隻都很漂亮
妳要看祂腳趾也可以，祂沒有穿鞋子
妳剛才沒有看到祂的腳
妳看祂的腳翹得高高的
看祂的腳趾頭
比妳在美容那個手指修飾得還漂亮
妳看，手指頭、腳趾頭都很漂亮（漂亮）
皮膚都是無懈可擊，都是自然的
沒有化妝的，妳欣賞這個，欣賞美
還會無聊，就在家裡看那些
女生都會看得樂在其中
好，現在總共幾個？
（一共是六個）六個而已
六個啦，這六個現在穿古裝呢
我的手指頭一樣移過去那邊
東方五座山
山底的山谷上，一湖湖水
很乾淨清澈
山很自然，這些妳都看得到（嗯）
這六個人飛過去了
飛到一半，衣服都脫光了，就再下去
41/55

本心觀世音
洗澡了，妳看飛的姿勢很漂亮
妳都看得很清楚
然後在那邊洗澡了
在那邊洗澡，山一樣保持著山
我們這個牆壁關起來
我們繼續談話，讓祂們去洗澡
（感恩本尊）
這樣妳看到了，妳可以這樣演
自己演，自己也參與
那個六個等於是妳的侍衛
陪伴妳就對啦（感恩本尊）
生活很完美，如果生活苦悶的人
不快樂的人，有這個會改變
急速的改變，而且比人生美好的那些
都更完美了，比當皇后什麼都好
真的能享受到的話
然後妳的境界自然提升
這個是人聽不下去的
聽不下去，妳把它聽下去就是妳的
因為這個是屬於妳自己的
妳自己的法寶，不是別人給妳的
只是光把妳照出來， 可以哦（ 感恩本尊）
（我想求本尊）現在還看到嗎？
（現在還有）五座山很高，很自然
懸崖峭壁，那個峭壁很漂亮
下面都是湖
一個水湖（藍藍的）天氣很好（有）
突然天氣變色了，開始打閃電
閃電有聽到嗎？現在給妳提升了
閃電聽到嗎？妳程度很好
你們都可以，閃電聽到嗎？（聽到）
日本來的，境界真的很好
閃電（有的）
在牆壁外面，妳看，很遠的地方
那個山，我們這裡是一個空間而已
烏雲密佈要下雨了
都下雨了（閃電）一樣照樣洗澡
可是閃電，妳有聽到閃電聲嗎？
（嗯，聽到）
聽到閃電聲，下雨了，在那裡下了
讓祂們下
這個境界，以前妳碟片都有看過
暴風雨、風飛沙，這個妳們都看過嘛
堯仔作的片子，這個都有看過嘛？
（嗯）沙塵暴，這些種種
龍，這些你們常看到嘛
42/55

本心觀世音
龍，都有聽過嘛
有看到龍，看到什麼
這些你們都有概念（有）
以前的碟片，所聽到的讚譽內容
用《莊子·在宥篇》的一些話來形容
這些話就形容以前片子的內容
就像妳閃電開始，比如說
尸居，「尸」尸體的尸
居住而龍見，這個莊子的話喔
「尸居」就好像尸體，沒有動靜
就好像死人一樣，居住在家裡
沒有動靜，可是能看到龍，見到龍
「尸居而龍見」，龍就出現了
「淵默而雷聲」
「淵」就是山谷中的深淵，很深很深
「默」很安靜
的深淵裡面
聽到的雷聲，淵默而雷聲
「神動而天隨」，莊子的神是屬於精神
不是我們現在拜神明的那個神
「神動」，念頭一動
心念口演的意思
神動而天隨
天部就隨著你變化
像我現在這樣，天動、神動！
我念頭一動，精神一動，天部都配合我
神動而天隨，隨便的「隨」
天就隨著你變化
天就是「光」，我們解釋「光」
「光」屬於天，隨著你變化
從容無為，「從容無為」就是
也沒有做什麼，在裡面也沒有做什麼
「從容無為，而萬物炊累焉」
這個文言文很難懂，解釋起來就這樣
我們坐在這裡也沒有做什麼
像我這樣「無為」，也沒有去做
萬物隨我為而起動
隨我喊話而起動！
而起動，而變化，莊子把這些話
形容我們以前的片子就這些
沙塵暴、下大雨…這些你們都聽過嘛
外面沙塵暴，外面颱風暴雨
外面山崩地裂，外面火山
你看外面一個火山，火正在噴
岩漿一直要流下來，要流到這邊來了
（有）都隨著…
怎麼會這樣
萬物隨著啟動！「炊累焉」
43/55

本心觀世音
這樣叫「炊累」，萬物隨著…我無為
我在這裡沒有做什麼
可是那邊為什麼隨著我啟動
心念口演， 神動， 精神一動， 念頭一動
天就隨著我變化，這些詞句就是這樣
所以妳現在也是這樣， 妳和那六個天女
山也過去了…下大雨、閃電什麼
妳在這裡都聞得到
妳在這裡和我對話
「無為」也沒有做什麼，就對話
那邊在變化了，就這些詞句
（感恩本尊，再請求本尊）
（幫我過世的亡人安圓光）
妳都認識的（我都認識）
往生的（往生的）
妳現在有沒有看到
剛才那六個天女在那裡洗澡
旁邊都有一個空地很漂亮（有）
有花、有懸崖峭壁
有什麼，好像真的山那樣，在妳面前
那個山，妳那些往生的站在那邊
洗澡池的前面上面一個岩石
在那邊，很清楚（有）
妳程度這樣就可以看
有如來明妃以後就可以看到這些
有圓光了，妳看，在那邊圓光
也可以看得到，那邊等於這邊
（感恩本尊）祂會隨著這裡而變化
我們沒有做什麼，沒有去動祂
可是那邊會隨著
我們的聲音變化
這樣叫做「神動而天隨」
天隨著妳變化，就這個意思
那妳祖先就照見了
（到光中去了）
進入光中，大日就把整個五座山頭
很高，妳都看得到，祂就頂在上面
上面就是大日了，祂頂在妳五座山頭
這樣吸上去，投入了，進去了
祂隨時變化（那個山很尖）
我講什麼祂就
光就隨著我聲音而變化，就這個意思
（感恩本尊，再請本尊）
（幫我在世的親人）（還有我的）
妳在世的，照出來
妳來認，不會少一個
在世的，妳認識的，都會出現
44/55

本心觀世音
（我知道）就在這邊好了
一樣，在天池那邊（在天池那邊）
那是湖邊啦，不講天池
這個風景很峭立喔
岩石、峭壁都很逼真，妳摸
妳思想手摸祂的石頭，硬硬的
妳們程度可以啊（硬硬的）
石頭就是岩石，整個都可以摸得到
在那邊，在生的也在那邊
更高的那個懸崖峭壁，一個空地
可以站著（有）這些在生的
不用加圓光， 這個法身就可以， 在生的
就這幾個，妳要認，這只有妳知道
把他的名字用雲霧狀
把祂凝聚成形，雲霧（已經出來了）
漂浮在空中
就在那湖面上（已經出來了）
祂的名字是這樣
湖啊，用那個煙霧去構成（是的）
其他人的名字用煙霧狀一樣可以
不一定要雕刻（好漂亮，不是雕刻的）
（祂就沒有框架的）
煙霧馬上凝聚他們的名字（很美的字）
「神動而天隨」不是我做的
是光為我做（是的）
我們解釋為「光」隨著我帶動
都是雲霧狀，怎麼飄浮
都認出他的名字，就在湖面上（有）
雲霧狀寫得很漂亮
雲霧的周邊給祂加金線
每一個字給祂加金線
一樣加金線，金線還會發亮
（這個我擅長，感恩本尊）
很過癮喔，還有加金線
還有妳兒子的名字、姓名
有一個天女在洗澡，那六個之一
祂飛起來了，赤裸裸飛起來了
祂的肚子裡面，有妳兒子的名字
肚子，雲霧狀就停在祂肚子裡面
（是的）很過癮喔（感恩本尊）
不用跪，不用跪
（感恩本尊， 感謝本體， 更感謝）（台灣大
日宗協會的陳會長和秘書長）（大家非常熱
情地迎接了我們）（招待我們， 非常感謝，
我就長話短說吧）（我想請本尊賜給我幾個
偶像）（帶回日本，體會一下如來明妃）
這一種是帝王在求的
只是帝王不知道有這個
45/55

本心觀世音
女生要找一個偶像，妳認為標準的
和妳很好的，幾乎沒有，很難找
即使妳努力找到了，遇到了，結果
遇到以後，人家已經有兩個小孩了
（我努力一輩子也沒找到）
已經慢了五年了
所以很難遇到，這個隨時
天底間美男子都可以向妳報到
妳信不信？妳現在腦中認為
妳所見到的，不管明星
不管周邊的人物，哪一個最帥
妳認為的，把妳調出來，就是這個
妳的偶像，這個沒有錯
這個是真的和他的人完全一樣
一樣，我在用妳實相的
這個人而改變，變妳實相的
差不多一樣，可是皮膚不一樣
會發亮、健康
一樣，衣服脫起來給妳檢查
哪一個漂亮？一定這個嘛
這個去除，在世那個
所以妳要的就是天部的
這個是妳的自見其身變的
妳的本體變的
這個偶像也屬於妳的
也是一樣和妳回去
（請本尊先幫我安圓光）
（這樣能提升一下吧）
現在妳有圓光了，妳看
（對，有有有）有啊
（請本尊給我在生的親人安圓光）
妳家屬？（對）妳家屬
（國內的和日本的家人）
家人，日本大陸都有嗎？（都有）
幾個妳知道嗎？（知道，國內的是）
妳不用講幾個（不說了）
從大陸這樣沿過來排列過去
到日本的也沒幾個啦
幾個？出現沒有？（十五個）
就這幾個啊（對）
名字對不對？（對）
對就可以，請祂回去
一邊回大陸，一邊回日本
（好， 謝謝， 感恩本尊）（然後給我往生的
親人安圓光）（尤其是我父親）（我兩歲，
我父親就意外過世了）
母親還在嗎?
46/55

本心觀世音
（不在了，已經不在了）
母親也不在了（對）
母親先出現，不在也出現了
這個母親嗎？沒錯嗎？（是）
妳還記得她叫妳的名字，妳知道嗎？
（知道）她叫妳的名字
那個聲音是不是一樣？
（我能聽得到）這母親
我請祂，請妳的爸爸回來
祂站在祂旁邊牽著手
那個就是妳爸爸，出現了，清楚
這是妳爸爸，妳母親給妳介紹
這是妳爸爸
清楚了嗎？（嗯）爸爸也清楚啊
妳見到不用傷心，妳有一點傷感
好，這樣可以，見到會傷感
見到好看還會傷感，有時候現出來…
孤魂野鬼的樣子，妳都不敢看啊
所以要很高興，哇！爸爸得度了
那種感覺要替祂高興
可以，這樣可以（謝謝本尊）
妳看到會傷感，可是祂現在很好過
比我們人還好過，人有煩惱
祂沒有煩惱，我們人還有煩惱
（我最後請本尊賜一顆五色珠）（我家先生
已經在生病五、 六年）（就是不能工作什麼）
（請本尊賜給我一顆五色珠）
五色珠
五色珠現在在妳家裡的桌子上
客廳的桌子上，很亮麗還會發光
很清楚哦
（是， 謝謝本尊）（感恩本尊， 感恩光）（我
是來自大阪， 吳妹娟）（請求本尊現在就是
幫助我）（安上這圓光）（然後我就是接觸）
（這個本尊道， 同道、 冷靜師兄）（幫助我
走進這個光）（沒有幾天）（但是我也能看
到）（那天陳會長幫助我就是…）（帶動我
的時候， 我感受到在沙灘上）（也感受到咖
啡的香味）（所以我也很想要這個光）（幫
助我就是…）（我來替她說，本尊）（她是
有點緊張，所以我替她說）
看得出來緊張
（對，但是）（對不起）
妳緊張剉咧講，我就剉咧等
（她想先請本尊）（為她的法身安圓光）
這句話講了很久
妳本來就…（感恩）
妳學佛的目的，也是為了永恆嘛
妳說學佛十幾年，妳沒有方向
找不到本心（對的）
沒有找到本心，就不會有自見其身
47/55

本心觀世音
沒有自見其身，妳就不可能永恆
不管妳再努力
（我是很努力了，但是確實…）
因為我們有遇到光，所以很方便
很快（沒錯，是這樣）就遇到光
為什麼人要拜阿彌陀佛？
阿彌陀佛是光，他們稱為無量光
後來給他改成阿彌陀佛
變成佛了
釋迦佛也是遇到無量光
才能成佛
所以釋迦佛講得對，要拜阿彌陀佛
可是妳拜，沒有遇到
那光直接妳遇到了，所以才能這麼快
沒有分古代、現代
只是我沒有去發揮，沒有去發展
我只是人家約我出來，我就出來
剛好妳們碰到會長阿堯
我剛才跟妳講過，他從小時候
三十幾年了，從小學一年級
就跟他爸爸媽媽，坐在旁邊聽啦
（對，我們知道）不要看他年紀
他程度最好的（是的
對，知道）所以他可以
帶動這樣，我才很容易那個…
（好的）（現在我需要就是）（本尊幫助我
眼前的，就是安圓光）
安圓光還沒結束
（安圓光，先請本尊安圓光）
安圓光，妳注意後面看後面
妳的圓光出現了（嗯，我看到了）
什麼顏色？（金光）
金光（金色）金色啦
把祂拉到前面讓妳看一下
看得到嗎？在這裡轉
（有的）再回到妳頭後面
（看到了）永遠存在，祂不會消失
這是妳永恆跟自見其身的基本條件
（有）圓光進入法界，也是老大
不是老大，講老大不好聽
就很自然，順暢如流
圓光表示妳法身圓滿，永遠不會消退
才有圓光，為什麼你看雕像、畫畫
表示這個人得道，後面畫一個圓光
那是畫的，這個是不一樣的
這個是光給妳加的，不是我啊（感恩）
不是我，我自己都沒有圓光
48/55

本心觀世音
還要給妳加 然後法身出來了，這個比較重要
光給妳加的（感恩本尊）
（然後在我腦子裡面， 就是頭痛的）（是
眼前的我媽媽，現在在醫院）（還有我
身邊的兒子）
妳講這個國語比聽英文還難
（本尊接下來，她就現在很擔心）（她
在世的媽媽，現在在醫院裡面）（想請
本尊幫她媽媽放光）
這個是她對，講這樣，放光講對
我們人會遇到這個問題
看到自己的親人、朋友都會危險
在生病、在癌症什麼，常遇到的
這個時候，你要注意他的法身
法身能救他
法身不能救他也沒有關係
有法身，他的意識也是可以永恆
你救生病，生病醫好了
還是生病，到一百歲還是生病
當然醫生，生病是靠醫生
我這個是針對法身，不是針對醫病
（感恩）妳媽媽就這個（ 看到了）這個
嘛
生病的沒有錯（ 嗯）臉色有點蒼白（ 嗯）
把祂臉色轉紅一點
轉紅潤一點（有）
然後回到她身體裡面
（感恩，有的，感恩本尊）
看看運氣，看看運氣怎麼樣
至少她有法身
（感恩本尊…）（就是我現在）（一個是我
們家兒子）（現在三十多歲了， 還不想娶老
婆）（本尊，現在她就是擔心）（她的兒子
還有她姐姐的孩子）（就是姐姐的孫女， 就
是兒子）（又不想結婚， 孫女又是不愛讀書）
（想本尊照見他們的法身）（讓他們提升智
慧）
說照見有道理
我以為要說什麼，要讀書，要什麼
照見是沒錯，照見法身先出來
說不定會改變，這個有可能（感恩）
我也沒有結婚
我現在七十幾歲也沒有結婚
我小時候也不想念書
到現在也不想念書
我都叫人念給我聽，一樣
法身沒問題（好的，感恩）
兒子和女兒的出現
就這兩個嗎？法身先出來
再來靠他的法身怎麼樣處理
（好的）回去了
49/55

本心觀世音
妳有看到，要以看到為準
有看到嗎？（看到了）
OK，回去了，看他能改變
那妳就看得出來（好的）
她生病能好（感恩本尊）
這個改變就會很自然
她講出來這個…（好的）
自然會好啊
沒有辦法解釋啊（好的）
脖子妳疼痛了好多年啊
（三年）三年都吃藥吃不好
（腫）我的分身出現自然好
我出來三十幾年了，快四十了
就聽到很多人病好了
我從來沒有給人家醫病
我現在還沒有生病過
也沒有開過刀，也沒有吃過藥
牙齒痛有啦，牙齒拔牙有
也是沒有吃藥
牙齒拔牙那個不算
其他，我現在也是很健康
我希望有一天生病的話
我的分身也會出現就好了
（感恩本尊，現在就是讓我）（在世的
姐妹，姐姐、妹妹）（還有總共是十個人）
在世的
在世的都幫妳照出來
讓妳去認（在世的十個姊妹）
在世的照出來
比妳講得還快（好的
感恩本尊）照出來就這些
妳認，開始認（看到了）
多少個？（九個）（還有一個）
九個沒錯嗎？
（還有一個）還有一個，出來
（還缺一個）看到了（全出來了
感恩本尊）一個在
忽然間找出來了
沒錯哦？（沒錯）請祂回去
OK，回去了
（感恩本尊）（感恩本尊）（那請求本尊幫
助我）（我過世的親族祖先、亡人）（讓祂
們給祂們照見法身）（本尊， 她要請求本尊）
（幫她所有的離世的親人）（就是把祂們送
入光中）（感恩本尊）
在生是出離，往生是往法界宮去
全部出現，妳剛才照見的全部出現
就這些喔？出現了
（外公、外婆、爺爺、奶奶）有喔
50/55

本心觀世音
仔細看，全部有圓光
（有的，小小的，感恩）全部有喔
祂們全部，漩渦光把祂們送上去
有沒有看到漩渦光？
（看到了）漩渦光在祂們九個前面
轉兩下以後，上去了（看到看到）
也要靠光，光照見妳的
（感恩光，感恩法身）（感恩本尊，能
夠讓我，給我一個）（賜給我一個想做
什麼就做什麼的）（她要一個偶像，男
偶像，一個天子）
如來明妃就對了（我想一顆珠）
（感恩本尊）這顆珠，妳用右手給祂
放在妳手掌上看看
重量？（有，有一個珠）
就珠喔，偶像沒有喔
妳要找偶像的話
找珠，祂就變出來了
（一個粉紅色的珠出來了）
粉紅色的珠嘛（嗯，感恩本尊
感恩本尊，感恩本尊）
來來來，不用跪，妳習慣跪，來
（本尊你好）妳好
（今天有幸在這見到你，感恩您）（我
是胡成英同道）（介紹到大日宗協會）
（起初我對這個一點都不懂）（什麼光
啊， 什麼…）（就是一點都不知道）當然沒
有接觸過，不懂（後來自從兩個月之前）
（陳會長在網上帶動過一次）（他跟我說了，
妳看妳的眼前）（有一個仙女， 然後我就照
著他）（真的是一個仙女）（那個藍銀色的
飄帶飄著）第一次鏡頭就看到仙女（之後
我就， 因為胡成英同道）（一直跟我說）（姐，
妳晚上在床上看， 天天看）（那我就每天睡
覺之前， 我就看）（有一天突然我就坐在床
上）（對面是白顏色的牆）（上面有一道紅
光）（我就跟胡成英說了）（挺神奇的，我
說）（然後胡成英同道就跟我說）（姐，妳
每天看看）（有一天， 好像是靜香同道跟我
說）（她說，因為她到我家裡來）（看到我
把那個本尊的相片）（在家裡放著， 一個是
下面有蓮花的）（還有一張是圓光）（靜香
同道就跟我說）（她說妳每天喝茶的時候）
（用一個小杯子就是敬本尊）（然後我就照
著靜香的去做了）（到了下午， 杯子裡的水
就沒了）（那我就想了， 本尊吃掉了， 喝掉
了）（這我就長話短說）（就是我就從一開
始不相信）（到自己親眼看到了，我真的）
（一直跟胡成英同道說）（哎喲！很神奇啊，
然後…）（就我今天來就是說）（有一個要
求就是本尊）（就是為我去世的先生）（還
有我那個父母安圓光）去世的（去世了，
我的先生和我的父母）
照見大部分都要安圓光（對）
自然要安圓光
去世的嘛（對）妳自見其身嘛
（比較模糊）要測試一下
不然妳看出來也是模糊（嗯）
妳先看妳的家好了（看我的家）
51/55

本心觀世音
日本的家門口就好，門口（看到了）
看到了， 有像在前面看的那種感覺嗎？
（有）這樣就可以了（有）
妳那邊的項鏈
比如說妳的項鏈（嗯）
把祂拔起來在我手上了
這樣妳看得到？（看到了）
妳的項鏈在我手上了（看到了）
再還妳，回去了
這樣就可以照見了
我在測試妳那個明度、亮度（嗯）
然後才能照見出來
不然妳不清楚，看的也不清楚
（現在看得很清楚）現在清楚啊
就這樣兩個動作，就可以清楚了
所以妳現在
妳在照見的三個人嗎？三個嘛
（三個過世的，先生跟我的父母）
先生和父母，好不好？
先生單獨，父母單獨
先生就這個，出現沒有？（出現了）
沒錯喔（沒錯）這樣就表示對
給祂先加圓光，先給祂送上去
圓光（圓光上去了）
圓光（圓光，對，有）
漩渦光把祂送上去
可以這樣就安心
漩渦光就給妳負責
送到投入光中和大日合一
祢就可以住法界宮了
永恆的生命就這樣開始
這樣沒問題，妳父母出現
（出現了，父母出現了）
父母都出現了（出現了，很清楚）
而且很清楚，而且很愉快
很高興那個樣子（對）服裝什麼
頭髮都很整齊，衣服也很整齊
（我父親是白頭髮，母親是黑頭髮）
很清楚（很清楚）看起來容貌
很好就對了，這是妳父母（對）
妳父母的名字，把它擺在這裡
兩個排在一起（看到了）
兩個排在一起（看到了）
可以哦？（嗯）
圓光（有，圓光有）
好，把祂送去了（上去了，對）
52/55

本心觀世音
妳的程度可以把這張照片
石頭觀音這個照片
在牆壁裡面的
它可以移出來，變活的
活生生的（有）程度可以
妳可以，有沒有？（有）
妳也可以，活生生的
石頭那個，石頭觀音
在斗笠裡面，移出來
站在妳面前（看到了）
活生生的像人那樣
皮膚也像人了，不像石頭了
還帶著微笑（對）
然後祂又回進去了， 妳的程度可以這樣
然後回進去照片裡面了
確定可以（嗯）
所以妳的程度突飛猛進，本來不清楚
看自己不清楚，不容易看到這些
（我還有一個要求）（就是說本尊，為
我在世的親人）
把他們法身出來
把祂們兩個請回家，回到大陸
大陸的家，祂站在門口
然後轉向我們這邊，向我們揮手
（在家門口揮手）
他法身沒問題，名字都出來了
（出來了）都對嗎？（嗯）
一次就可以看，妳突飛猛進
（是，我每天晚上都看本尊的相片）
（每天晚上睡覺之前看）都可以
我的照片、我聲音都可以
（最後就是要求本尊跟我安個圓光）
妳現在有圓光了啊
妳可以看，妳後面有圓光了
（後面有圓光）妳現在就有圓光
只是我把程序省掉，化繁為簡
瞬間妳就有圓光
可是在前面，要經過光體
和妳的法性相應
這個要慢慢做出來，要花時間
直接就…速度就很快了，所以妳有圓光
好，這樣有（好，感恩本尊）
要妳自己認為有才有啊
（我知道）要妳看到為準
不是我講
（我知道）有圓光，要妳看到
（我自己看到，後面有圓光）
53/55

本心觀世音
妳看到，不是我講的（我知道）
要妳自己看到，包括祖先、包括親人
要妳看到為原則，不是我講
妳看到才重要，我看到不重要
她突飛猛進，剛才也是模糊
現在變實體了，現在可以實體
任何都可以實體
像我這個分身走出來，妳看
我年輕的時候是這樣
走出來，妳看就這個分身
（嗯出來了）看起來好像梁山伯
祝英台那個，搖扇子的那個很斯文
這就我以前的分身（感恩本尊）
人家和我對比認不出來，祂是梁山伯
我現在是白老，妳看活生生
祂和妳握手，要讓祂變實體
妳這個程度可以實體
祂現在出來（握手）祂拍妳啊
拍妳的肩膀（出來了）
（出來了，祂跟我握手了）
妳手和祂握沒關係
握一下，說不定妳…
可以握手，祂可以變實體
包括那些觀音相，都可以出來
萬物、幻想、圖畫都可以變真的
妳看祂活生生的，祂可以坐在這裡
這個白面的分身出現了
妳看祂坐在這裡，就像這樣
如果程度更高
沒有看見我，只看到祂
如果程度中的，重疊
也有我，也有祂
看你們的程度
如果都程度很好，就是祂坐在這裡
（感恩本尊）白面書生
作參考（感恩本尊）
OK，妳突飛猛進
真的突飛猛進，好
（今天感恩本尊）（今天非常辛苦本尊）（為
我們所有）（日本華人群的同道們）（該安
的都安了， 感恩）（在最後我們也再一次的
要感恩）（本尊大光明體、本尊分身）（包
括本尊就是再給我們）（吹氣，共同吹氣）
吹氣（ 新加坡那邊同道）（我看到他們經常
被吹氣）（我們也想好不容易來一趟）有樣
學樣（ 對， 所以想請本尊給我們一起吹氣）
吹氣（來加持我們）
吹氣（感恩本尊）
吹氣，把這個氣收進去
你的實相會突飛猛進
吹氣是我的口頭語開玩笑
54/55

本心觀世音
是放光，放光
沒有關係，再一次
坐下來就不要起來了
妳是自己氣送進去的嘛？
氣給你推進去的才算哦
這樣就算了，坐下來
氣已經進去了，再來這邊
還是剩下你們三個
妳應該可以，都可以，再一次
沒有就沒有，吹不進去也沒關係
坐著就好，坐著就可以
妳應該可以…
先吹妳一個就好
有境界的人就可以
可能如果心不在焉就不可以
來，可以喔
奇怪，妳應該會有，來，沒有
不是沒有，氣已經進去了
有時候回到家裡就起作用
不用怕，這不會危險，而且會增加
你看得到，看不到那種
就在這個氣裡面，有動靜了
再一次，再一次，他有動靜了
因為你法身有出來，應該會有
你看著我，沒關係
有沒有進去，自己知道
有的一點點進去感覺，在祂裡面
因為你思想擋住，祂會跟你停頓
在那裡，氣已經進去，再一次
你有，你已經有了
沒關係，再一次
你看這次有了，他本來和你一樣，你自然
有的
你擋住了，祂自己會把你拉下去
一定會有，這樣你算有啊
所以這個很容易看到這個
看到這個自見其身，你本來很自然
你很自然就這樣，來看著這樣
看著我…沒關係，再來你啊
吹不倒，不要我自己倒下去了
OK（感恩本尊）
（感恩本尊）
55/55