
真如与般若
真如與般若
（感恩本尊）不用跪
怎麼在跪，奇怪
怎麼老是跪呢
我沒有規定人家跪喔
我都愛講這句，來來
（感恩本尊）不是怡芳啊，好像怡芳
不是怡芳嗎？
（不是，我是來自雲林斗六）雲林斗六
是那個藥師啊（對）請坐請坐
我知道有一個藥師要來
楊進吉介紹的（感恩大家
感恩大家不會嫌棄我這樣子）
沒有，大家歡迎妳
（順著光今天安排在這邊見到本尊）
（然後要講什麼咧？突然間空白）空空的
（被你定身術定住了）
我沒有，我現在沒有用定身術
還沒有（我自己定我自己）定自己
（那個剛剛來的時候就是）（我看到本尊
的背後就是）（那個光圈是比別人都還要
大的）（一直擴散一直擴散， 非常大大到…）
剛才嗎？還是現在？（現在也有）
現在又出來了（對對對，有）
（有想的時候就出來）
就這個，妳看到這個嗎？
（對，有想的時候就出來）
把祂變得更大（對，一直大一直大）
大大大大，一直大
（在別人身上看不到）
（在別人身上看不到，就看到圓光而已）
大到那個周邊，妳看不到（對）
前面都是光，把祂縮小
有了喔？（有有有）
看得到祂的圓圈範圍很大（對）
圍著我的身體的周邊都是（對）
妳可以看到這樣（ 那剛剛進來的時候）（就
看到那個紅色龍跑進來）
紅龍，妳看到紅龍
（紅龍！然後就騎在上面啊）（就在那邊玩
啊，玩到法界去）（然後跑回來啊）（然後
我有看到本尊也有坐進來）（然後就是）分
身啊， 分身騎龍過去（ 對對對， 我騎在上…）
妳第一次看到我，看到我本尊
1/67

真如与般若
（我不是第一次看到）（第一次看到本尊）
我是本尊啊（對）妳看到那是分身
（我看到分身）（對，你還沒來）
妳看到分身騎龍啊
妳第一次看到我
（其實我加入的時候，那時候就在我家）
（看到那個本尊的分身了）
在妳家就看到了
（對）（到處就是，好幾個好幾個分身）
都不一樣的喔？
（沒有不一樣）（就分了好幾個地方）
好幾個地方，出現分身就對了
妳都親眼看到
這樣像真的人那樣嗎？（對啊）
分身就是，不是像身分證那一種
（沒有）不是拍身分證那個
都是真的人（沒有，真的人）
比我還靈活（是是是）
不像我在走路，像拜登一樣
不是老頭子，分身很伶俐
很活潑
（然後會長那一天）（那一天下去雲林的
時候）（我前幾天就看到那個）（本尊帶著
會長下去）（下去那個就是雲林分會）（然
後就是奇怪，怎麼在辦公室）（跟麗秋他
們在講話的時候）（怎麼看到本尊出來了）
（後來我想說出來了）分身出來（分身出
來了， 然後出來辦公室以後）（怎麼看到在
那個光堂裡面？）（那個本尊帶著會長走進
來這樣子）（我覺得奇怪， 怎麼會看到這個
景？）（有時候覺得說， 自己怎麼會看到這
些）（就會覺得以前沒有看過）（以前也不
會看到這個）
妳現在一定能自見其身（可以）
能看到分身，就能自己就會分身
因為妳的分身，是分身先幫妳用
先幫妳帶動出來的（對）
然後有一天就見到本尊
分身都打前鋒，第一鋒，打前戰
因為我本尊平常都是
像宅男在家裡等吃飯而已啊
分身是跑來跑去啊，動什麼
都是分身在動，不是我
叫無為而為，無為而無不為
是無為而無不為
我是無為，我好像什麼都沒有做
祂替我動，無為而為
「而為」是分身在動，分身沒有
我沒有去妳家，我也沒有去妳的地方
我也沒有見過妳
分身已經讓妳早就見到了
2/67

真如与般若
祂而為，祂動了那個意思
這也是道，老子的道的範圍啦
無為，無不為，我沒有做
可是分身什麼都可以做
所以妳接觸到分身
無意中，妳的自見其身就有了
這樣比較快
（要安圓光或者是祖先照見）
（我想著祂們，在帶動的時候）
（應該自己有看到，應該就有了吧）
沒有，有看到，有時候是識變
識變不一定，像妳現在
可以看到圓光了（對）
我沒有帶動，可是妳已經看到
可是那是識變
（是識變，所以還不是真的）
圓光的話，比如說妳現在看到圓光
是自己的識變（對）
我說消失，妳沒有圓光了
妳就看不到了，現在沒有
（對）現在沒有啦，這樣叫識變
可以給妳化除（可是祂好像還在…）
要是我加的，沒有人可以刪得掉
光加的，不是我啦，我還是不要用我
光加的話，光給妳加圓光的話
這是妳法性，光體給妳加圓光
和妳法性統一的話
永遠不會消失
包括到進入法界，都不會消失
（可是還是會跑出來）
現在跑出來是識變（識變）
我現在在講，已經在給妳加了啊
（已經在加了，謝謝）已經加了
光加的，我在講，光剛才就加了
（就加了）光加了，祂配合我的聲音
妳法性攝受得快
趕快撿起來（趕快撿起來）
所以妳就馬上自己出現了
這次不是妳想的
這次要再給妳化除化不了
比如我說沒有了，妳還是有
還是存在（對）沒有辦法能消除妳
妳自己想不要有也不可以
妳說沒有了，還是在（對）
妳沒有辦法掌握（對）
這是光加的，光體加的（光體加的）
所以妳現在確定有圓光了！
（對跟祖先那個…）
3/67

真如与般若
祖先那個都是漩渦光、大日加的
（對，那你在講的時候）（我自己也把祖
先叫出來）（那這樣子也算是）
比如說我在帶動別人
妳自己也看到祖先（對）
那個是識變（那還是識變）那是識變
比如說妳現在自己識變妳的祖先（有）
識變了（有）識變祖先（對）
那妳給祂加圓光，這個是妳識變
這個不是光體加的喔
（那不是光體加的）
這些祖先都變成妳的樣子（有）
每一個人都是妳啊（對）
就表示妳本體變的啊（是）
（所以沒有算是）這個不算數
這個表示妳的程度有識變，可以識變
還沒有扯到光體（對）
光體比法性高一層，光體是永恆
經過光體加了，表示已經納入光中了
妳識變，隨著人有時候妳忘記
有時候妳不重視，祂就自己消失了
可是妳的能力可以變出來，算不錯了
人家講什麼，我也看到我的祖先
一樣，我祖先早就來了
那是妳本體自己出現的
表示妳的程度，妳的本體可以識變
那個意思（是）妳的本體可以識變（對）
剛才妳這個識變，還沒有給妳做
（還沒做，有做了做了）
現在做了，現在妳變不過來了
剛才順便直接給妳做了（對）
妳反應比較快，現在妳變不過來
妳要變妳的樣子，妳變不過來（對）
變不過來，真正的
漩渦光幫妳做的（謝謝）
這就變不過來了
然後圓光也加下去了
（有有有）這個是沒問題
妳現在把祂消除也消不了（對）
這樣妳可以做實驗（可以）
可以喔（對）
然後大日整個把妳包起來（有）
就這樣瞬間在空中了
瞬間在遙遠的空中（有）
都看得很清楚
妳這裡可以直接看得清楚
因為妳的意識流可以傳遞給妳
因為妳可以對看了（對）
4/67

真如与般若
所以妳看得到祂（嗯）
再遠也看得到，再遠，妳看
都看得很清楚（有）還帶微笑
還有圓光都很清楚（有，有微笑）
瞬間縮小成一個光點，像星星那樣
星點然後消失，投入法界了
祂們帶妳去法界，這是光的事情了
這樣照見祖先了（謝謝）
完畢了（好快，謝謝）不用三分鐘啊
如果請法師作法，妳要做一個禮拜
有時候還要繞桌子
還要下跪，要…
這很快，光體不用等時間，很快
（很棒很棒，感謝本尊）（然後我想讚譽
一下本尊）（就是說你在面對各種）（跟你
不一樣意見的人的時候）（就是說有的人
就是）（罵得很難聽）（或者是跟你講話很
不客氣）（不尊重的時候）挑戰的都有啊
（對， 你那時候， 你還就是）（就是情緒，
還保持得非常穩定）（我就是這樣子）（就
是你還可以很自如應付）（你不會生氣， ）
（所以我覺得很了不起）
沒有啦，我從三十幾年
我現在站在這裡講話，三十幾年前了
一個、兩個都是這樣
我沒有其他什麼宗教儀式
我都是這樣，人約我，我就出來
三十幾年前出來都是這樣
剛開始黑頭髮年輕，人家都向我挑戰
向我挑戰，我還有一招吹氣
乒乒乓乓倒下去這個
（有，我有看到那一個）
能坐到這裡不倒，就是因為我會吹氣
（對對對）如果你有一點，大部分
都蔑視啊或是嘲笑的那個味道
我都知道啊（對）
我都碰到（那你都不會生氣啊）
我從來不生氣（就很了不起）
不是了不起，我個性就這樣
因為我認為他，他排斥，他譏笑
我認為是他譏笑自己
在排斥自己，他沒有認知啊
我不會說，我有認知，你沒有認知
我反而和你對抗，不會
因為道是行中道，中道，這是大禪定
我們人去打坐就是消除煩惱
靠打坐到深山
遠離家裡，到深山閉關這樣
來屏除煩惱，那是算禪定打坐
5/67

真如与般若
那我們這一種是大禪定
在亂世中在什麼，你都不會生氣
八風不動，任何狀況、天氣
到法界，任何天氣，你都不改變
都可以隨心所欲這樣
不是了不起，是自然是這樣
（對啦，有時候煩惱的時候）
沒有沒有，可是你誰來，我都不會怕
達賴喇嘛來，星雲來，功德會來更簡單
你們這個向道的，才是程度好啊
來喔，我都見過啊
見過就自然會，剛開始的時候
剛開始的時候，你來都是
光會注意，分身會注意
來的剛開始，有的比較有身分地位
都會下跪，讓你腳軟啊
自大的都讓你腳軟，自大的
凶惡的、身分地位的，自動就會下跪
不是向我下跪，他們腳會軟
自然會下跪，人家莫名其妙
怎麼會跪他呢？不是跪我
他自然腳軟，那是法性在跪我
就像常常有人讚譽說
本體叫我出來，就趕快下跪
不是他的肉身下跪，是本體下跪
不是我了不起，我本身還是凡人
（我剛剛本來要鞠躬而已）
（結果自己就跪下來了）
妳剛才有跪嗎？（有啊）
妳剛才有跪喔？有跪啊
不是，我很多人跪過，我都忘記了
妳有下跪了喔，不好意思
妳做實驗啦，做實驗，妳體會那個力量
比如說不是我的力量啊
可是妳的本體，現在和我配合
祂要妳下跪，妳自然就跪下來
好，開始，妳不想跪，可是祂還是跪下來
祂讓妳衝過來，就直接下跪了
（本體要我下跪）直接下跪喔
妳會擋啊，會擋啊（我會擋啊）
可是等一下會直接衝過來啊
我要用桌子擋，像在那擋
等一下又會…好啦 OK
這樣力量在告訴我，要轉向他了
（我力量轉向他了，謝謝你幫我跪）
所以光在告訴我，力量停止
這個人我做，都沒有狀況的話
跑去跪他，下跪，妳一定會下跪啦
6/67

真如与般若
就怕妳撞到桌子而已
妳擋的話，會撞到桌子
擋的話，起來起來起來
所以像這個動作就是說（腳軟了）
腳會軟啦，妳去抵抗，起來
請起來，請起來
請起來，妳要體會，我是讓妳體會的啦
這樣懂我意思喔，妳擋、抵抗都沒有用
有時候妳擋、抵抗
回到家裡，到進門的時候就在那裡跪
妳最好當場，妳不要抵抗
抵抗的話，如果我加，輸入思想下去
馬上跪，如果抵抗，馬上撞壁
我不會這樣，通常是這樣
剛開始年輕的時候
人家向我挑戰都是這樣
妳自然妳體會到
沒有下跪很難過，腳會那個
這個我沒有注意到，他跑去下跪了
她也要下跪，那個意思，力量繼續
不是在跪我啊，那個力量會讓妳
（那個力量很強）對啊， 妳抵抗才會強啊
妳剛才不想跪，抵抗看看，試試看
讓妳試，祂會給妳尊重一下
不會說，直接讓妳怎麼樣
可是等一下妳，祂就給妳拉下來跪
我剛才不是說要講
擔心妳撞到桌子啊，因為抵抗的
祂會讓妳撞到桌子
所以我會注意這一點
怎麼突然間跑他
你好像很面熟（何承洋）喔，何承洋
你看起來很面熟，請坐請坐
（我再問一個問題）你先坐著，讓她講完
（我再問一下，抱歉，那個就是）
妳儘管講，儘管講
何承洋我認識，好朋友
（剛剛那個本尊他，你要跟那個）
（講得很快， 就講不出來）（就是說你要讓
一個人的情緒）（快樂悲傷， 有沒有辦法去
做到）情緒情緒（對對對，然後你是怎麼
去）（跟你的法身溝通的？）（怎麼有辦法
就是讓你的法身）（一直在跟你做溝通？）
（你的法身怎麼告訴你？隨時告訴你）
妳那個境界達到那種程度
妳思想想怎樣，從心想生，妳的情緒
妳的法性會跟著妳思想運作
比如說我遇到悲傷的時候
忽然間，我很高興
7/67

真如与般若
祂可以轉換妳的（可是我自己 OK）
（可是你是對別人，你可以讓別人）
妳自己也可以這樣啊（我也可以）
妳這種境界都可以，境界都可以
（我也可以讓別人這樣快樂或者）
也可以啊，自己有這種程度就可以
如果我們做別人，比如說妳很憂傷
都醫不好，有生病憂鬱症（對）
好了，有時候就好了（這樣子）
（你就跟他說，你快樂了）
（他就快樂了）妳快樂
妳輸入好的思想下去啊（是）
輸入好的，你快樂
你很幸福，這個可以輸進去
（這樣就可以讓他快樂）
那妳如果有境界的話
可以說自己快樂，自己什麼…很幸福啊
（那你怎麼讓別人也是跟著？）
也可以也可以，這個力量就是
（你可以，我沒辦法）
你們也可以啊，怎麼不可以？
（也可以）醫生如果都學到這個
這個很多，可以醫好很多病人
可是沒有人會注意這裡啊（對）
我講這些，沒有人會聽得進去
（對）說不定妳聽得進去
只有妳得到也不一定
那個都可以掌握自己的情緒（對）
種種都可以掌握，比如說
我現在怎麼莫名其妙的哀傷呢？
馬上思想轉換過來，好了，變成很幸福
哎喲！我感覺很幸福，很快樂
因為悲傷、 快樂都是自己的想法嘛？（是）
本來是很快樂，你把它想成悲傷
都自己的想法
你這個法性已經清淨無染
他往好的方面想的話，都是好的
你境界高的話，法性就提升得很快
馬上可以轉化
像普通肚子餓好了，想飽了就飽了
有天食，當然可以吃啦
吃天食也可以吃得到嘛？（可以）
天食（對）天食妳吃得到
這不用講，若不方便吃東西
妳就直接飽了
就飽了，餓了就餓了
這可以掌握，全部程序都可以
（是，自己比較容易做到，但是…）
8/67

真如与般若
自己可以做到（給別人就是沒辦法）
我自己親身經歷過
所以我想我可以，別人也可以
（這樣子 OK）妳可以自己實驗
從妳剛才說，我想做什麼
然後真的配合妳，可以自然這樣
（那還有請教一下就是說， 我們法身怎麼
樣才可以）（就是跟我們一直，就是比較
持…）到最後，妳常常做這些小的
（就穩定的那個）
情緒上種種這樣，這樣種種密契
有一種密契，結合了
法身妳就，等於妳自己本身就是
和法身合一，才能形成天人合一啊
（可是法身講的話， 就是一定是對的嗎？）
不是，妳這樣妳講的話
法身會替妳實現
這個時候，境界就出來了
天人合一境界出來了
我想餓了，想什麼，那不是妳肉身做的
是法身幫妳做的，我很恐慌，好了
真的是好了，這一切壞的變成好的
壞的變成好的，都是法身的行為
祂不會讓妳好的變成壞的
要一直好，很幸福，學道目的最後是
很幸福、很快樂，離苦得樂那個意思
比如說碰到憂鬱症的人什麼
這個都可以試試
我是聽人家讚譽，然後體會出來的
可以這樣啊，如果當醫生的話
醫不好要靠藥物，通常醫生
靠藥物、打針、開刀而已啊
這個有時候就，你好了
我到現在沒有吃過…
如果我什麼…我沒有吃過藥
我沒有吃過藥，打過針
我沒有開過刀，沒有
（可是有時候， 你會看到他就是）（他磁場
不 OK 的時候）（有時候我們是不是也會受
到影響？）（然後我們就是要去）比如說妳
（我們要去淨化或者怎麼樣的？）
受到影響的時候
比如說妳看他情緒不好
（不是， 因為好多好多是病人嘛）（病人進
來的時候）（他可能很多都不是很 OK 的嘛）
（那你看多的時候，你的…）
這個時候他要買藥的
那不一定啊（對）那妳說讓他好
讓他什麼，這個還沒有辦法（對）
9/67

真如与般若
先對妳自己有結果了，再來用別人
先自受用才能他受用（對）
要先實驗自己
可以了，然後實驗
然後再用到別人這樣
所以先有自受用
就是妳的法身，妳用得到祂的功能
這屬於用了，然後可以他受用
我可以了，然後我讓妳也可以
妳的可以，是妳自己可以
妳可以再讓別人可以，妳的工作的話
也可以影響到病人就可以
（我意思是說，他們磁場不好）（進來的
時候，我們也會受到干擾嘛）（受干擾的
時候，這時候是馬上淨化）（好像我有試
過）那妳如果思想
當時候想達到，達到不受影響
不變化，保持妳清淨心（對）
妳思想要想到法身（好）
想到妳的法身，不要想到病人
想到病人妳會抖到他的情緒（對）
他哀傷，妳跟著他哀傷
心情不好都抖過來，抖到
這樣叫抖到， 我們講的抖到， 思想掌握著
隨時要注意法身
法身會幫妳往好的方面走
不會受病人影響，這也是八風不動
和那個干擾情緒，妳剛才講說
我不受影響，這個可以不受影響
原理一樣，都是屬於禪定的範圍
八風不動，壞的什麼天氣
什麼病人的心情，都不影響妳的心境
不影響心境，誰在掌握？
法身在掌握，肉身沒辦法掌握
肉身有時候受不了
就跟著病人擔憂（對）
憐憫心替他…也替他
妳靠醫藥，有時候沒有效
有時候有效，有時候心理作用
反而有效啊，如果法身要幫忙
妳先練習自己，體會自己啊
不是說練習啊，然後真的有效果了
忽然間心情很不好
或者心情好的時候，把它變不好看看
變不好，再怎麼樣都可以變
都可以變，甚至於法身會出聲音
心情好，心情好起來
我就講這兩句話，法身在妳身邊講
心情好，有沒有聽到聲音？（有）
10/67

真如与般若
對啊，心情好
（對）心情好起來（很好）
對，自己嘴巴都講出很好
法身會提醒妳，祂會出聲音
當面對法身，和祂運作就比較快
（對，所以要常常練習跟祂對話）
這不是用練習啦，體會
我們道不講練習
練習是做功課，這個不是用做功課
體會，我們沒有體會這種法身的話
法身告訴妳：好起來！
妳心情不好的時候
妳把法身先請出來
法身會告訴妳：好起來！
有時候當面講，有時候出聲音
聲音不是無聲之聲
是我們真的這個聲音喔（對）
法身講是妳的聲音喔（對）
是妳現在在講話的聲音
（對）好起來（很好，對）
有時候妳碰到事情，祂會給妳在旁邊
啦啦喳喳講那些，妳都要聽下去
因為法身都看得出來
（我知道我法身演化很多給我看
可是問題是說）有的是看境相
（對）境相有時候，往往有一個差錯
妳用妳的五官意識去解釋啊（對）
用妳的人的觀念去解釋
有時候不對啊，不對
妳會說法身不準啊
不會說妳不對啊（對）
妳會說法身不準啊（嗯）
法身講的，妳誤會祂意思啊
妳誤會是因為認知不夠啊（嗯）
因為人都以自己這個我作標準啊
我怎麼樣怎麼樣，用妳的觀念在講
祂講什麼和妳有時候落差
所以就不準啊
（所以是怎麼樣叫準？）聽祂
以祂的聲音為準，如果不確定妳說
法身請祢用聲音告訴我，好嗎？
（對）祂就會告訴妳（喔，好）
祂就告訴妳，就標準答案（好）
法身出現來講，當面對答最好
出聲音是另外一個層次
如果妳能這樣自受用
我怎麼自己都隨時，妳碰到病人
要怎麼做，有時候就有效
11/67

真如与般若
試試看（有啦，都有聲音啦）
有聲音就對啊，好起來（好，很好啊）
如果好不起來，就壞下去好了
好起來，都是往至真、至善、至美
法身都是往這
不會讓你墮落沉淪，不會
這個道就是這個意義價值
在這裡啊，還有嗎？（好，感謝本尊）
來來來，下個你
（感恩本尊）何承洋
（剛剛就一個力量把我拉下去跪這樣子）
我剛才對她講說
一個力量會拉妳，本體會拉妳
不是人向我跪，是本體會尊重我
人不會尊重我（感恩本尊今天…）
你說剛才拉下來，擋不住（對）
你越阻擋，祂就越大力把你拉下來
（對抵抗不住就…）
你越擋你越糟糕，越擋就越大力
有時候通常聽到
哎喲，腳都發軟
（感恩本尊，今天就是）（主要代替我爸
爸來感恩本尊）（我爸爸五月份的時候往
生了）（然後…）五月份嗎？（對）（他火
化的時候）（燒出那個舍利兩邊臼齒那裡）
（臼齒這邊有兩顆水滴狀）（白玉的那個舍
利）
有舍利，你有看到嗎？
（有，看到有照片）
現在弄給你看是不是這個
（好）在前面（對）
舍利（對）你爸爸的舍利
（有）消失
還有呢？
（感恩本尊，請本尊）
（幫我爸爸及往生的親友安圓光）
安圓光和照見你爸爸
（對）你家門口
好，坐著說坐著說
這樣就是坐著說的意思
祂替我講話，通常我會說
我本來就要說坐著講坐著
祂先把你拉來坐著
祂有時候在我前面
我本來一直要跟你說坐著講就好
坐著講就好
你看祂主動就把你拉下來
一個力量馬上給你拉下來坐
坐著講比較方便，你家門口
12/67

真如与般若
（有，有出現）你爸爸出現了
（有爸爸出現了）這真的你爸爸
這光照來的喔
你識變，識變不過來
你若自己想的就變得過來
你爸爸就是這個，圓光（有）
這圓光也是光照，光賜的
不是你識變的
識變都可以消除（嗯）可以喔
你爸爸這個（對）
漩渦光在前面（有）漩渦光消失了
捲在漩渦光裡面了，把祂帶上去了
有看到喔（有）依你看到做準啦
OK，還有呢？
（定住了講不出來了）怎麼啦？
（定住了講不出來，他被定住了）
聲音好像也被定住了
（對，剛帶那個定身法）
（都可以被定住這樣）
（連那個呼吸、思想都可以）
都可以定，全部都可以定住
（都可以定住）現在還有何求？
（現在有何求，思想也定住了）
思想也定住了，空了「空」
頭腦就空了
有這種的，頭腦就空了
妳也會體會頭腦都空了
妳現在也體會到空了
因為境界妳可以攝受到
妳攝受得到，所以我說空
妳這裡就空，想都想不進去
而且打一個空座
一個盒子一樣空空的
還有方形出來，就在妳頭腦裡面
妳想丟東西進去，文字進去，都打不進去
就空空的空座，這個叫「空座」
這個思想有一個好像盒子
（有）不是盒子啦！
一個空間（一個空間，有）
你要想進去（想不進去）想不進去
你要講什麼
這邊被這個空間把你推開了
叫「空座」
恢復可以講了（好，感恩）
那個空座就沒有了，馬上消失
頭腦就很清醒，再來
（感恩本尊， 前幾天）（就是一個念頭叫我
13/67

真如与般若
去看那個）（以前阿堯會長他們介紹光片）
（光片那幾集）（看看突然心情就很煩躁，
很不好）（我去休息一下， 再看還是一樣）
（就是轉不掉）（就往內求我的法身）（祂
就播一個境界給我看）（就是一個水面）
（滴肥皂水滴進去，然後就擴散）（就是
那個髒東西就會）（排到外面去）（後來我
再重新）（那個播完後再重新再請法身）
（再播再更完整一點）（祂就出一個水缸）
（上面的水就浮一些髒東西）（一顆亮亮
的珠）（好像金色的珠）（掉到那個水面上
去）（祂就整個髒東西啊）（連那個水啊，
通通都乾凈）（連那個水混濁都變乾淨了）
（連那個水缸也都變成金色）（這樣子就
是心情就馬上變好）（我昨天晚上睡覺之
前）（就是一個念頭叫我翻那個）（《法身
顯相集》）（我就翻翻翻到 161 頁）（那個
分身那個髮際線）（這裡有一顆亮亮的珠）
（它那裡注解就是說）（這一顆珠叫做「 水
清」）（水清， 就是不管任何什麼）（髒污、
雜染）（祂就可以把它清除掉）（對啊！就
是這一顆）（祂叫我去找那一篇出來這樣
子）（我就是要讚譽這一段）（感恩本尊）
那顆讓你心情好了
（對，心情不好可以看）
看到那顆心情就好起來（對）
你心情好嗎？（現在好了）
有好起來嗎？（有，好了）
你看的是不是這顆「水清」（是）
這顆，對不對（對）
給你做心情不好
現在心情忽然間很壞，心情很壞
（有，現在心情很壞）
這個世間實在沒什麼…
好像很悲觀（嗯）
瞬間轉化，瞬間心情
這個世間，我看…
這顆珠出現（有）這樣就好了（有）
妳這顆可以帶回去，妳今天帶這顆回去
心情不好可以那個…（有）
心情馬上好（是，好了）
這顆叫水清嘛（水清，對）
你看是這顆（對，感恩本尊）
這樣心情有好啦（有）好
（那顆跑到那個心輪這邊）
這樣心情會感覺很好
哇～活得很有意思，有嘛
（對，像薄荷這樣清涼）
忽然間覺得，人生充滿了希望（有）
相同啊，人生
昨天跟今天都一樣，充滿希望
都心境的問題啦
這顆珠你如果心情不好
14/67

真如与般若
這顆把祂顧好（好）你就不會心情不好
不然常常在心情不好（感恩本尊）好好
你美國那位嘛，我還認得你啊
你妹妹怎麼樣？
（感恩本尊，我妹妹應該下個月）（會回
台灣可以再跟我們家人相聚）還會回來嗎？
（會）（感恩本尊）（我今天就是來感恩本
尊的）（我想要的能夠見本尊）（聽本尊開
示幫我開啟智慧）（謝謝本尊除了幫助）
（我妹妹見到金光 20 秒）（20 天都能聽
到一位老人講咒語）（讓我妹妹身上的腫
瘤都消失）（然後醫生都不敢相信）（這已
經是大概三年半）（快四年了，本來只能
活三十天）（那我妹妹現在每一天）（都還
跟我媽媽打電話）（因為我妹妹非常孝順）
（然後本尊說孝順的人顯發得快）（孝順
的人很容易成道（ 是）（因為本尊的幫忙）
（也一直告訴我們生病是難免的）（我一
直記得本尊說生病是難免的）（最重要是
法身出來）（感恩本尊 c 我妹妹的法身出
來，而且肉身也很有福報）（能透過光的
幫忙也產生奇蹟）（前幾天是父親節，我
就想到我父親）（當年因為我父親也是教
我學佛）（然後直到見了本尊， 我才知道）
（原來佛法，生實相，見如來…）（就是
想說謝謝本尊幫我們放光）（這樣我們能
夠遇到光）（然後本尊在我們遇到光之後）
（還教我們要常常想著光）（覺斯光、思
斯光，像媽媽想小孩，小孩想媽媽這樣）
（所以其實我天天想爸爸）（也是想光，
也是想本尊）（我就這幾個會繞來繞去）
（然後也感恩本尊告訴我們）（因為我以前
學佛其實學了四十幾年）（我都不跟人家講
佛法）
你學了四十幾年喔？（我今年都五十幾了）
你學佛四十幾年了？
（對，我十歲以前就學佛）（因為我爸爸）
（他對佛法很熱衷）（我很愛我爸爸， 我發
現我跟我爸爸）（講佛經的時候， 他眼睛會
發光）（因為沒有人跟他聊佛經）那你多少
佛經都通一點喔（ 知道一些）（所以聽本尊
講佛法）（我好在以前因為孝順想跟爸爸講）
（我爸對我很好）（但因為講佛經， 沒人跟
他講）（也因為這樣打下基礎）（所以我聽
本尊的視頻一百集）（我聽得非常…）（不
只是容易， 就直接通了）（就覺得以前都憋
了一口氣出不來）（聽本尊一講， 我在美國
那時就哭啊）（然後趕快買機票回來， 加入
大日宗）（隔天我就拿了天冠光的照片）（放
在手裡給我爸爸看）（我爸爸半年沒有醒）
（就張開眼睛看著光）（過了五天， 禮拜六）
（我就學會推書，我爸爸就會轉頭，那個
小時頗有意思）（直到我跟我爸爸說： 爸爸
我要回家了）（我爸爸還會用手敲他的大腿）
（嘴巴跟我說： 好）（我爸爸前面半年是完
全不會動）（像一個蘿蔔一樣）（身為植物
人的家屬， 其實病人）（能張開眼睛能互動，
這個是很珍貴的）（沒有體會過的人不知道，
那個眼睛能睜開）（能夠有點互動是很珍貴
的）（所以我非常感恩本尊）（在我的家人
身上產生了很多奇蹟）（所以我們全家都是）
（本尊道的信徒也是會員）（今天都是代替
15/67

真如与般若
他們過來這裡）（能夠感恩本尊，其實我
真的就想要感恩本尊）（一切都是因為光）
（然後本尊教我們法性有自性）（所以能
永恆）（也教我們遇斯光、 覺斯光）（然後
也教我們六項）（眼睛看得到，聽不到就
教我們雙運）（用生活中的經驗能夠聽得
到，能夠吃得到，碰得到）（也教我們自
見其身，然後分身對看，我覺得很有趣）
（因為分身出來的時候）（我看著分身那
麼漂亮，法身那麼漂亮）（法身看著我肉
身，我也覺得）（我自己的肉身好可愛）
（我就喜歡摸我的臉頰）（我也喜歡推我
的手）（就是碰我的肉身，我會覺得很好
玩）都實體的（ 實體的， 我覺得好有意思）
（我居然可以從第三者的角度）（看我自
己的肉體）（然後我也可以飛出去）（飛到
大海一直飛， 我當時…）（我會飛的時候）
（我就覺得飛好簡單）（海浪好高，我跑
完就衝下去）（海浪裡還撞到魚，還彈出
來）（然後就還能分身出離）（而且我記得，
因為本尊講的每一集）（我都很認真看，
看很多遍）（比如說本尊在七十幾集就講
莊子）（比如「 莫若以明」或什麼就是講）
（莊子逍遙遊去六合之地）（然後我聽了
本尊的開示）（我就會飛出去了）（然後我
飛出去，本尊還說）（見紅是紅，見黃是
黃，始出離達生）（如果見紅非紅，見黃
非黃就還不夠）（感恩本尊，其實我看本
尊的視頻）（我都會有感悟）（比如說本尊
在講三十、四十幾集）（在講大手印在講
密宗）（我的體內就會有氣流在旋轉）（旋
轉比如十秒會打到我的頭頂）（然後砰很
大聲）（不是轟隆， 是砰很大聲）（再過一
兩秒， 祂又重覆我就一次）（兩、 三、 四、
五、六、七次）（我還問我自己有完沒完）
（就看本尊的視頻能量很強大）（然後我的
法身也會出來）（幫我放光，金色光）（其
實當時第一次被放光我還有點生氣）（因為
我不知道誰在玩我）（後來我們的道友跟我
說）（這就是你的法身出來）（在幫你大光
明灌頂）（哇！我一聽沒有認知真可怕）（沒
有認知會害怕， 有認知就）（原來是法身出
來，還幫我大光明灌頂）（金光，我 20 秒
都定身法都不能動）（我講這些就是感恩本
尊）（就像我的父親一樣）（他不只養我，
他還教我管我）（如果沒有管， 我可能不見
得會變成）（一個好孩子，我可能會學壞）
（他教我很多東西）（本尊也是一樣， 三十
年來這麼辛苦）（受這麼多的人家的誤會）
（但是還是堅持教我們）（感恩本尊， 沒有
什麼，謝謝）
你的言論中和我思想
我的觀念，我沒有所謂教人
我是提供分享，提供經驗給你分享
我心目中我感覺
我從來沒有說自以為師啊
自己以為是老師要教人
我都講同道
大家互相探討，互相同道
我也是凡人啊
只是我小時候的經驗告訴你
提供給你，你去攝受，你去體會
16/67

真如与般若
因為有的人頭腦比我好多了啊
我是這樣想
我從來不自以為師，絕對不會說喔…
真的是有這種觀念
那你，教我，教…很多「教」
因為你是學生，你是學習
這態度很好，學道啊
這也沒有錯
咬文嚼字不需要，但是原則上
我的觀念，我要表達我觀念
我沒有說我是老師，你要聽我的
我不會這樣，我們都很自由開放
你想攝受什麼，講什麼都很自由
超過我的觀念我就說
那是你自己攝受的，你的觀念啊
我的觀念就是這樣
那你能自見其身嗎？（可以的）
能自見其身啊，那你現在自見其身
穿現在服裝站在哪裡？
（站在這裡在我前面）
是你，我講祂站在那邊
還是你想祂站在那邊（你講我就…）
你沒有想喔，那你想站在哪裡？
站在哪裡，看祂出現在哪裡？
（我想站在最高的天空）
最高的天空（嗯）
現在站在空中了（站在空中）
現在站在空中，這個很清楚嗎？
（很清楚，很好玩）喔，很好玩
（因為好玩，比如說風在吹，吹到嘴巴）
（我嘴巴吧啦吧啦在響很好玩）
體會到風嘛，那邊高空有風
（有風，對）空氣比較稀薄（是）
空氣比較稀薄
可是這個法身不影響(是)
平常就是很溫和，很正常就對了
到哪一種惡劣空氣，沒有空氣
祂都一樣有，可以呼吸（是）
和肉身的差別就在這裡啊
我們要證法身、學道
你講的學佛，目的是要這個法身啊（是）
那你有了法身
那是佛教要追求的目標啊（是）
這樣你認為很好玩
佛教哪一個可以飛在空中？
（我很愛玩）這個如果你要形容
你在空中，你不要說我飛到空中
這個「我」不要有這個「我」
17/67

真如与般若
因為這個道，講究—無我
「我」的話就五官意識
五官意識在障礙的
你的詞句是我在空中，我出離出去
我怎樣我怎樣，這個我，盡量不要用到
我的法身就在空中，這樣就可以了
都不要提到「我」
那人家聽了會覺得
這個程度很高喔（感恩本尊提升）
這個不是在教你
這是講的方法是這樣
如果你對一個和尚或對星雲法師說
我能怎麼樣，我能在高空上
他就叫你去閉關，我跟你講（明白）
叫你去唸經， 所以這個「 我」不要推進去
所有的境界，都是光和你的法性
和阿賴耶識所構成的
和五官意識沒有關係
間接關係
當然要透過這個五官意識
來確定是在空中嘛
這個是五官意識，間接關係的
直接關係是法性和靈魂
法性和阿賴耶識和光
祂的體性統一，體性同樣為一
所以能瞬間跟著你的意識
以實相法，顯在空中
你就看到自己在空中了
能在空中就無所不在了
你甚至想什麼都有了
你想在空中
這是你想的，你想什麼
當你想什麼在腳底下有什麼
就是有什麼了，開始！
（有一片水然後石頭浮出來）
（然後跑到水邊去玩）雲啊
（天上有水）有水喔
天上有水啦（對）
天上是水變海面（黑色的海面）
黑色的海面在天上（對）
然後石頭浮出來這樣
（方形的石頭浮出來）
你就站著臨場感（對）
你直接降落到海底，海上好了（有）
站在海上，你看水（站在海上，對）
水都…法身就能站在那裡
我們肉身不行啊
你用科學，用物理學去探討
18/67

真如与般若
沒有辦法研究探討，為什麼能這樣
確實你看到，你自己相信自己
自知不隨他（對）這是你的法身
現在在水上了，對不對？（嗯）
水上，你想什麼就有什麼（嗯）
在水上汪洋大海（嗯）
你站在海上，直接看到你
你住美國哪裡就…
（有看到了）看到美國的家
（有，還有一棵櫻花樹）看到你爸爸
你妹妹都可以看得到
站在水上，那個視覺看到那裡
不是現在的視覺（是是）
可是那個視覺祂分享給你
你的意識流還是在那邊
祂看到哪裡哪裡，是祂在看
可是你也跟著祂看到了
我們肉身有一天一百歲了
祂在看，你的意識流在祂那邊了
等於是你現在五官意識也在那邊了
五官意識也夾在阿賴耶識裡面
也屬於阿賴耶識的一部分
五官意識五、六、七
第八意識是阿賴耶識
五、六、七、八在那邊
平常五、六、七暫時，間接在旁觀者
由阿賴耶識第八意識和法性去統一
產生意識流去和光明體合一
體性統一，然後五官意識分享
分享到祂的功能
所以你能看得到
我們肉身一百歲以後
你這個五、六、七意識就被
阿賴耶識歸納，然後就形成意識流了
全部成為意識流就集在那個法身裡面
所以到哪裡都可以
現在你那個法身從水面
看到你家裡了，回到你家裡客廳
（嗯，進來了）你的客廳也有看到
（我女兒也在，我太太也在）
（我媽媽也在）
都在嘛，都是這些嗎？（對啊）
（在，一地的玩具）
就在你客廳嘛（對啊）現在你媽媽
你孩子還有誰？
（我太太、一位保姆）
（還有我兩個雙胞胎女兒）
你家人全部在那邊嘛
19/67

真如与般若
（我現在是看台灣的家）（因為我家人在
台灣）現在在台灣嗎？
在台灣，你就直接看台灣（在台北）
看台灣，你家人、保姆
全部來到前面了（他們很高興）
對，活生生啊
名字都打出來，姓名（有）
英文名字就英文名字都打出來了
打出來一次（好看）
都完全一樣一塊，你都念得出來嗎？
（念得出來，簽字筆的名字）
一塊一下子就打出來（嗯）
就連你的姓名都打出來（是）
你爸爸也來了（也來了，對）
你爸爸的名字就這個（對）
就你爸爸的姓名（是）
都可以
你太太的名字就是這個（有）
你小孩的名字都一樣
（有，好可愛的字）
都百分之百的準確啦（是）
不會差錯
你假設報你爸爸的名字
故意報錯
要打下去的時候
你故意給我試試看（好）
要說你爸爸的名字
你故意講你同學的名字（好）
你心裡念頭講你同學的名字
可是我要打你爸爸的名字
你故意要給我弄錯
你爸爸的名字（還是名字）
你那個同學名字
擠不進來（對）
擠不進來
因為要發意識流就擋住你的意識
擋住你的意識
你要想你的同學進來，進不來
比如說現在你數
一二三四五六七八九十
你數到五就數不下去了，擋住了
要想六，怎麼數都數不出來
在頭腦（嗯）都數不出來（嗯）
一二三四五六七八九十
給你混亂搞亂了，跳來跳去
你的思想
數字跳來跳去（嗯）重新
清除！像車輛自動繳款
20/67

真如与般若
那樣清除（清除）
你爸爸的名字這個
穩定是這個要出來的
你的同學，剛才你想到
同學的名字是這個（嗯）
你剛才是想這個嗎？（嗯）
要擠進來擠不進來
一擠就退下去，在你腦中也演啊（嗯）
擠不進來，你爸爸就是你爸爸
同學擠不進來
有的故意要給我試探…
是不是識變，不是識變
你好多同學，這些消除
這些都回到祂的肉身裡面
在生的，都回到祂肉身裡面
你有幾個比較要好的同學（有）
你想出來幾個不管，就在這裡
（好，出來了）就這些嘛
平常和你有交好的（他也很愛慕本尊）
都是這些（光也給他們顯發了）
活生生的嘛
其中一個和你常通電話是哪一個？
（好，他出來了）就這個嘛
（他常常想來）剛才沒有出來呢
（剛剛沒有出來，現在出來）
（因為他在美國）
他和你最好就是這個
（是，很感謝他）名字也打出來
（他的名字）名字都一樣
光啊，這是光的功能
不是我的功能，也不是你的功能喔
因為擋也擋不出來啊
這是光的功能
誰的功能？漩渦光的功能
介紹給你這種功能
讓你去體會
很多不可思議的
在後面還在等著你
你能自見其身就能演這些
你自己也演過定身法嘛（有）
剛才那個定五的話，定得住
定得到你的五定得住
你的腳也定得住
現在你站不起來了
（是好像烤肉串一樣定住了）
腳你也站不起來了
一個力量定住你了（嗯）
你腳怎麼都站不起來了（嗯）
21/67

真如与般若
你體會到…腳都拉不開了（不會動）
這很清楚啊，能定到你的頭腦
就能定到這個
也能定到你的呼吸
你要呼吸，你要趕快張開口
呼吸也定住，你體會得到喔（嗯）
呼吸都可以定住，都可以
思想完全一片空白
你要想什麼都忘記了…
要恢復，恢復恢復！
你剛才提到般若智給你智慧
我沒辦法給你智慧
智慧也是去攝受的
智慧也是屬於你本心的、法性的
通常你看我照片很多那個雲霧狀的
如來雲看起來沒什麼
很多如來雲這樣一顆一顆在我照片
你們常常看，沒有人知道那是什麼
如來雲，那是「如來雲」啦
簡單的說那是「般若」
要得般若智從那裡得
我沒有告訴過人
你剛好提到般若智
不是我植入，祂自己會出現啊
那你要什麼祂配合…
祂有時候會替你妙用，經過祂妙用
你看很多雲狀的，雲霧狀
像眉心放光都有一些好像雲霧狀
看起來不起色啊
隨便一個雲，黃色好了
周邊有很多顆，很多種顏色
可是祂接近你的時候
祂就凝聚成形，越具體
越接近到你面前
祂一靠過你慢慢給你越具體
很實體，你給祂摸還有重量
還有重量，也有硬度（嗯）
柔軟，很圓啦
圓中有軟軟的，那個就般若智
在動的時候，你能看得到的話
祂會幫你在那裡穿梭
般若智（珠）接近你
祂就自然產生般若
祂就讓你的法性去攝受
本身般若會產生妙用
很多境界出來之後
自見其身以後
常講你自己體會很多境界以後
22/67

真如与般若
祂般若自然有就這個意思
祂自然會產生，有的人在演境界的時候
如來雲什麼…
如來化身雲都出現了
你看那個如來雲也可以化身你啊
如來雲，又退到後面了，變成雲狀了
雲狀了，然後化作你（嗯）
你現在樣子，般若妙用！
祂可以妙用
配合你五官意識，祂幫你用
這樣懂意思喔？（懂）
平常看我那邊照片也沒什麼
一個人也常常在看啊
看三十年了啊
我也沒在給你解說（對啊）
很多人要求般若
那個就是般若
所以才說「般若珠」
我說那個是珠
都講珠，珠是智慧的「智」
「珠」的話就智慧的「智」
那些看起來像珠啊
「般若妙智」，般若能妙用！
祂能變成你的樣子
祂也可以變成你的樣子
活生生像現在這樣，也可以變你爸爸的樣
子（爸爸還在）太太的樣子
般若妙智
全部那個般若妙用你看，全部一顆
好幾顆都變你熟悉的人、朋友都出來了
光消失，般若成珠以後消失了
祂凝聚成形以後，全部人形都消失
就在你面前排一整列
排你的名字
這些珠排起來，排珠的樣子
排你的名字，馬上出來
般若排的啊（祂是點點的紫色的）
這樣懂喔，噠噠噠…
點出來（寫我的英文名字）
比你玩電腦，你工程師嘛（好像，對）
你工程師，你玩這個也是
就這樣馬上排出來
隨你構成的，般若配合你的五官意識
因為你能自見其身了（是）
所以這些雲，給你解釋
就是「般若妙智雲」
般若妙智雲，因為雲有很多
「如來雲」有很多種， 這屬於「 般若妙智」
23/67

真如与般若
我在演什麼，演境界的時候
都會看到照片照很多雲啊（是）
通常人不會去注意這些
像眉心放光那一張
也有幾張不清楚的（是）
珠都還是像雲耶（是）
像眉心放光這張照片這樣（有）
看得清楚，你回憶一下
（非常清楚）不用照片，就用這樣的
那個般若妙智雲淡淡的
凝聚成形（嗯）
立體感，凸出來都有（嗯）都可以
本來祂旁邊七顆雲狀的
不清楚淡淡的嘛
現在七顆活生生的珠（嗯）
要眉心放光啊，祂可以演什麼演什麼
七顆珠出去！全部都是這個眉心放光
那個分身都在上面了
七顆珠變成千百億分身都有
你可以看到？（可以看到啊）
滿空，滿虛空（很多，對）
好望角、格陵蘭
哪裡哪個山丘、空間、草原都有
這些七顆珠變下去這樣，哪裡都有
有一個坐在你家客廳
（有，感恩本尊）
都可以，到最後隨你五官意識
這樣演變， 也是這個般若（ 靠近牆壁那裡）
OK OK，還有何求？
（沒有就是感恩本尊）（因為本尊說過）（本
尊有的我們都會有）（有這句話我不需要求
任何的）（但是我的感恩之心， 一定要表達
出來）
我講這句話是確定是事實
我有，別人體會到那種程度就有
體會道沒有那種程度就沒有啊
因為我的法性和你的法性是平等啊
所以眾生法性和佛都平等
我們不扯到佛
扯到境界都是平等的
不平等是肉身不平等
人生有身分有總統、乞丐
法性一律平等
小孩子、老太婆、不認識字的
境界都可以很好
光是看法性的攝受力
統一性，不是看你身分地位
那有的自大的，我身分很高
我什麼什麼…那個反而沒有啊（卡住了）
24/67

真如与般若
那是我執，那叫我執
盡量以自己的法性為本，為主
不是本尊說有了就有了
不是我…不是說我說有就有
你要去印證，去體會
然後屬於自己的這樣（嗯）（請問本尊像
您講的如來雲）（跟旁邊的金地）（金地也
長得像雲但又不像雲）（金地很綿延很長
很長的金地）（一看就是金就是黃金）（但
是軟的又像空氣又像能量）（祂們是一樣
的東西嗎？金地）
我們這個般若智配合
我們五官意識，這個實相境界的話
已經形成意識流的話
任何天地萬物，宇宙間的天地萬物
不管液體、氣體、固體
都可以隨時變化（是）（金地其實也不是
固體）（祂就像能量好長好遠喔）
比如說金地，比如說你現在這裡
你坐在地板上，現在這裡是地板嘛
現在變成坐在海上了（可以）
現在地下是海水呢（是）
這個是硬的怎麼忽然間變水
變海，坐在海上
像我們最近在做
空間、天花板都推掉了
你坐在海上看的都是海（嗯）
整片都是大海，能這樣嗎？（可以）
全部人都沒有了（可以啊）
你是單獨坐在大海上（是的）
椅子，你的位置都還在
下面都是海了
連你地板踩的都是海（嗯）
前面還有商船
一艘很大的商船（對）
然後你出離出去，你不必…
你出離出去，一個分身
在商船的甲板上（有，甲板上）
瞬間到機艙（我還看到垃圾桶什麼的）
到哪裡到機艙（對，有升降）
船有樓房，船上有樓房、地下室
全部給祂繞一圈馬上又回來
（有，還看到有人的襪子）法身都知道
機艙聲音、引擎聲、船聲都可以聽得到
然後又回到你本位（嗯）記住一點喔
我們任何境界都是不動本處
不動本處這個在佛經
非常重要的詞句
常常講釋迦佛坐在菩提樹下
25/67

真如与般若
不動本處，常常聽到這句話
遍布十方，這個很重要
不動本處，位置不變
像這個杯子在這裡
不動本處它在這裡
可是另外一個杯子飛到你面前
一杯茶你喝了（喝了）
你現在喝的水一樣，效果一樣（嗯）
也不用口罩什麼，這個都不用
祂直接就…你自己的五官意識
喝到嘴巴就是嘴巴（是的）
這個分過去，每一個都有
有境界的都有，喝得到
可是這個不動本處
祂怎麼會飛到你那邊
那個不動本處才叫做實相啊
如果動了本處
那我就端到你面前這樣
物質的，這屬於物質了
我也碰到一個人這樣
他問題是很好啊，可是太物質化
他認為說你要杯子這樣自己看到
自己現有的物質要飛起來
這樣才算功夫啦，這實相才是功夫
你飛起來只是一個而已
飛起來，你也可以把祂飛起來
把祂丟上去啊
人做得到，實相人做不到
實相是光和你的法性才做得到啊
要拿去給你喝要走過去
我還要走過去很麻煩
實相的話，杯子喝到就喝到
這個杯子，你經過喉嚨
嘴巴喉嚨才進去
這個杯子就停在你肚子裡面（嗯）
看得很清楚（嗯）
祂像噴泉一樣，噴你的口渴
很甘甜耶（從裡面喝）都可以這樣
隨心所欲嘛（嗯）
所以我剛才講物體、固體、氣體
都可以變化（嗯）
比如說遇到去八大行星，有氣體的
固體的、冰塊、冰體的都可以改變
有黑夜的，變白天都可以改變，變化
這個就是光的功能，你法性攝受到了
就有這種功能，你到了天王星
或什麼星很冰冷，馬上變熱都可以啊
雪地、北極星我們常走
26/67

真如与般若
北極、南極很冷，把祂變熱
沙漠很熱變涼，這個都可以改變
這樣你才能進入法界
你現在坐在這裡
餓了怎麼辦？可以變飽
飽了怎麼辦（嗯）
餓一點，都可以隨心所欲（嗯）
都可以（嗯）隨時隨心所欲
實相就是無所不了
遇斯光，無所不了那一句（嗯）
遇到實相什麼都可以做（嗯嗯）
你現在嗯嗯，這樣一個力量到了
你嗯不出來了，現在嗯不出來了
講話也講不出來
都卡住了，你沒有辦法講
鞋子也定住了
思想也定住了，手也定住了
視線也定住了
視覺也都看不到了（ 嗯）人生有時候這樣
就是渺茫一片（嗯）
恢復！聰明伶俐…恢復你，原來的你
可是不動你本處（嗯）
不動你本處，你還是原有的你啦
恢復！可以改變
所以你學道學到會變化（嗯）
遇到什麼要順勢而行
都可以變化，去到北極星、月球
去到金地，去到哪裡？
去到人間的任何環境
你知道變化
你就會活得很好（嗯）而且活得存在
而得永恆的存在（嗯）
如果處處要以我，這個我在
根據你，根據我，你就會滅亡
佛教講得很好
簡單一句話—去我執
一般人都認為自己的觀念對
自己的觀念是最標準的
自己最好的，怎麼會
我執啦（嗯）你碰到外在，天外有天
人外有人，你沒有碰到
碰到你就喔（嗯）
到宇宙上去，哇～我們這些
我們這些算什麼
生命很短暫（嗯）
坐在這裡一下子五十年後
都沒有辦法坐在這裡，很少（嗯）
你也看到自己妹妹癌症
27/67

真如与般若
能這樣，知道生命的這種奇蹟
生命的變化，瞬間都會消失
就是學法身的人才最聰明（嗯）
簡單扼要，囉哩囉嗦一大堆（嗯）
（感恩本尊，謝謝本尊）
來來來，盡量講，盡量講
（感恩本尊，本尊請坐）
你是看我老，要叫我坐是嗎？
（感恩本尊）哈哈
你看我老站不住，要叫我坐是嗎？
由他緣起才有這場
（感恩本尊，這個慈悲能夠接見）（讚嘆
本尊）（感恩本尊， 這個放光）（這個讓我
知道有這個心）（內在真實的生命存在）
（也感恩本尊一路的護持啊）（讓我中間
沒有這個）（這個我我我，沒有走錯路）
（沒有一直我，知道本尊講）（注意光，
注意法身）（注意永恆的生命，所以這點
是）（我非常讚嘆， 感恩本尊）（那我本來
是這樣）（就是十年前的時候）（那個接觸
到本尊的 DVD）（然後就看得很法喜）（我
看到半夜）（那時候出到八十二集）（我每
天都好喜悅）（我已經很久沒有這麼喜悅）
（我說哇～怎麼可以這麼喜悅）（因為我
自己是念哲學的）（事實上，我書是看很
多的）（那像佛經，甚至看到《阿含經》）
（我都是…對我來講）（可是沒有那個喜
悅心）（沒有喜悅心， 看本尊的 DVD）（就
不知道為什麼這麼喜悅）（所以就是，後
來就趕快來）（我就想趕快來抱本尊的大腿）
（這個比較要緊， 哈哈哈）（這個一定要抱
緊）（之後，後來就加入大日宗）（加入大
日宗那個沒多久）（本尊那個小場的跟我們）
（這個開示， 然後放光加持）（那我那時候
也沒看到）（也不知道這是光）（那時候本
尊就要推書的時候）（那個時候我的這個）
（那個很強的一股能量）（從我的心輪進來）
（我那時候感覺， 哇～這個能量）（都怎麼
說不出來這麼…）（就退了五、 六步之後…）
（回去就開始…）（我都沒想到說）（參加
這個還有這麼好）（還可以出境界）（那時
候沒想到， 這就是好喜悅）（非常喜悅）（就
聽本尊開示就是很喜悅）（那後來回去之後）
（就是半夜起來， 急著要上廁所）（一起來
發現整個房間都是那種綠色包藍色）（或藍
色包綠色，那種小小的就剛剛本尊講的那
個）（不是具體的光珠， 可是就一整個都是）
（整個房間都是因為急著上廁所，上廁所
比較要緊）（上完回來祂消失）
祂會等你（祂會等我喔？）
你上廁所完，祂會等你
（喔～真的啊！）
那是你不知道，祂會等你
（喔～真的喔，感恩本尊）
遇到這樣說，請等一下，你上廁所
（喔～真的喔，感恩本尊）
兩個小時出來還在（ 喔～真的喔）（是是是，
想是有
28/67

真如与般若
現在想， 就是非常非常清楚）（喔， 是是）
（本尊那個是…）（那個是）祂們
智慧超過我們無量啊（是）
你不要看那個沒什麼（是）
你講什麼，祂都了解啊
（是）只是祂都靜觀
祂不會去干預你（是）
有時候配合你（這樣子喔）
祂沒有什麼為什麼
就是出現啊（就是出現）
你就跟著祂出現啊
（就一堆喔， 整個房間都是）都是什麼？
（都是我剛才講的那個綠色包藍）（包藍
色，好像滿天星空）（好像那個）變化很
多種
剛才說的珠珠
雲雲那些都是（是）
（是，感恩本尊大光體）
你說推書，你說剛才看的那些什麼
（那就是一大堆小小的東西）
一大堆什麼珠珠
（藍色包綠色）珠珠藍包黃
現在跑進來這裡，有看得到嗎？
（可以）跑來這，這顆可以推
和推書原理一樣啊（喔）
這樣就可以推動你啊
（感恩本尊）一樣道理呀
祂要推你（是）
（就是那個清涼的能量）力量
（就是那個清涼的能量）推書一樣
簽字下去，祂就跟我下去（是）
也是般若妙用，也是那些雲雲下去
（也是般若妙用）祂雲雲遍布
無所不在，這本書到哪裡
一個傳一個，那個智珠就下去
簽字，祂跟我下去
所以才會推得動你
攝受得到，祂就會有啊（是）
如果推不動，不是推不動
推不動就告訴你，我很自大（嗯）
你推不動我（哈哈哈哈）
（趕快跪下去，感恩本尊）
你忽然這樣撞下去嗎？
（哈哈哈，沒有沒有）
（我剛才那個能量是）
（整個頭都是，很舒服）
不是，這個力量是
忽然間坐下去的呢（能量很強）
忽然間坐下去（沒有啦，自己也不知道）
29/67

真如与般若
你是忽然間坐下去的
（忽然間喔，感恩本尊）
因為我剛才用，你有擋（是是是）
擋，力量沒有給你拉開啊
擋在你那裡，等你沒有注意
祂把你拉下來（喔）
力量擋（是）有時候吹氣
擋，不動你，回去忽然…
砰一下就倒了
那時候沒辦法跟你解
你剛才這個原理是這樣
剛才你有擋嘛
我在說擋的時候（是）
是你擋，現在搖著搖著喔
擋不要坐下去，你說要慢一、兩分鐘
你自己坐下去了
就是那個力量（是）（喔～感恩本尊）
那個推進去，力量要拉出來（喔）
（我有一次是那個）（本尊上那個什麼）
（那個三立電視， 還是什麼）（我忘掉了）
（就是本尊在上去嘛）（裡面有一些政治
人物）（就是好像要用人部）（要讓本尊出
醜啦）
我應媒體（聽的我都搞不清楚）
我應媒體，故意要出醜的（哈哈）
我都先跟那個，像李艷秋約我去
我是要來當炮灰，我也知道（是）
遇到危險，我還是要去啊
同道都勸告我
好意勸告我不要去啊
人家都要給你出醜
我就是要來，我就要看怎麼樣
要碰到一個能辯論的啊
越要把我當炮灰
每一個都對我很排斥
我就故意要去啊，像那朱高正
（那人部的自大啊
我那天喔， 我在那邊守著電視）（要等本尊
那個開示， 結果那個本尊在介紹那個光照）
（那個也是， 那個媒體， 整個那個光）（從
那個電視衝出來，但是我看到那個什麼）
（那個文字，下面跑文字嘛，它有一些還
是有一些字）（就是人講話翻成字， 本來都
白色的）（突然就一變， 一半金色的， 慢慢
整個變金色， 哇～我坐在電視前面）（整個
人受不了， 太強了， 能量太強了）（所以我
才感受到本尊的大愛）電視的文字是白色
的（本來白色，然後變一半金，然後整個
金色）（那個光還從電視衝出來）祂無所不
在（ 是啊， 我就覺得說）（哇～本尊每次上
去）（真的是，很多人會受益）（很多人會
受益）（只是他雖然自己不見得知道）很多
人受益， 受害的是我（ 哈哈）（哈哈哈哈，
30/67

真如与般若
感恩本尊）（對啊， 就是這樣， 世人無知）
（大家都在拜佛）（真的佛出現，他也不
知道）（所以那時候， 後來是…）（我大概
在本尊給我放光）（就很多現象，包括我
在）（房間的時候， 我爸爸突然出現）（我
爸爸是，我今年六十三嘛）（我爸爸就是
六十三歲過世）（那我跟我爸爸感情非常
好）（所以他死的時候，我沒辦法接受）
（我大概半年了）（我這個人喜歡講話）
（大概整整半年）（沒辦法跟人家講話）
（一講話就整個人哽咽）（這個當時碰到
本尊的時候）（突然我爸爸這樣實體）（而
且祂全身）（每個毛細孔都在放光）（不可
思議，我看到時候）（而且我不知道為什
麼）（做一個動作喔）（伸手去抓他這個手）
（竟然還彈回去）（祂不知道怎麼來）（我
也搞不清楚）（反正我就在房間啊）（也不
知道為什麼， 突然開始變）（祂六十三歲，
變五十幾）（四十幾， 三十幾）（二十幾就
像我讀大學那個樣子）（我一沒注意就不
見）（那時我內心的感動）（我就說： 哇～
這個道實在是）（本尊這個道真的是）（這
個大光體這個真的是）（世人如果真的是
沒有那個福報）（實在是）那個時候你看
到你爸爸
不要認為你爸爸，要想到光（對）
光使你爸爸這樣（是）為什麼使你這樣
因為你孝順（是）因為你孝順
光最喜歡孝順的人（感恩本尊）
（我那時候不知道嘛）
瞬間使你爸爸實體
（是實體）來和你…跟你說
（所以我那時候有跟本尊讚譽）（本尊有跟
我開示，本尊說：）（本體讓你體會一下）
（那時候我是， 都還是不懂）（真的剛剛加
入，不是很懂）（雖然 DVD 看得很熟）（但
還不是， 說看熟事實上沒看熟）（感覺好像
一遍一遍又看過）（還是不懂）（以為自己
熟啦）（事實上還是無知，相當無知）（後
來包括那個）（過了一、兩年我兒子出現）
（也在我房間， 我的兒子）什麼出現？（我
兒子）（我兒子一出現，然後我就坐起來）
（我說兒子你怎麼來）（瞬間又等我坐在那
個床）（本來是躺著嘛）（坐好躺在那個，
坐起來的時候）（我兒子怎麼突然變一個老
太婆）（老太婆那個臉都很難看）（突然像
鬼一樣往後飄啊）（這下我緊張了）（我在
想辦法用意識）（那時候不知道為什麼這麼
專注）（我就一直把祂拉過來）（我就不讓
祂走）（一直把祂拉過來拉過來）（結果真
的過來）（慢慢又變回我兒子）（我整個人
才放鬆）（經過這麼多年這個事）（事實上
是罣礙著）（沒有智慧，完全不知道）（最
近就是有跟本尊）（這個讚譽到這個事）（本
尊才跟我講）（那兩個都是你的本體變出來）
（就你的法身變的）（本尊還跟我講說）（如
果你當下知道把祂變過來）（那你就當下就
自見其身了）
那時候你也不相信自己有法身啊
哈哈哈，對（哈哈哈，感恩本尊
所以我說，本尊經常教）
31/67

真如与般若
法身可以獨立存在（是）
法身在外面行動有時候你都不知道
（有時候不知道喔）
像我剛開始分身很久了
和人很多交流
我都還不知道，我會分身（是）
和人家交流（喔）
祂可以獨立存在於外在
對不對？（喔，是是）
既然可以獨立
那我們有一天肉身一百歲了
祂可以獨立存在
可是，這個獨立存在
因為你還在的話，都還回到你身上來
那你肉身如果沒有，你的意識
五官意識，一生的記憶
都在這個法身裡面（是）
這個是等於你第二個身體（是）
所以你能活在一切時空
學道的目的，學佛的目的也是這樣
釋迦佛教你也是這樣（好）（本尊那個分
身的話是什麼時候）（祂可以開始自然分
化）
祂攝受到光體才能有分身
（就祂可以開始一個變兩個）
（兩個變四個）一個變兩個
先講單元性的（是）
單元性和多元性的（喔）
耶穌就是單元性的出離
釋迦佛可以分身千百億又不一樣
一個、兩個先開始分嘛，怎麼分
你就分，先分一個
所謂分身都是你的法性
流露出來的
法性所流身，我們所知道的詞句
引用《中論》那個
法性所流身叫做法身（是）
自性法身就是分身
我們常講的話（喔，感恩本尊）
出來之後，那個就是你第二個身體
以後生存在一切時空的基本條件
沒有法身不能永恆（是）
也不能講永恆啊
沒有法身怎麼講永恆（是）
祂沒有現在，沒有過去，沒有未來
如果講過去、現在、未來
就不是永恆了
永恆就不…《金剛經》也有說過（嗯）
32/67

真如与般若
過去心不可得，現在心不可得
未來心不可得
這句就是這個意思（喔）
永恆是不講過去，不講現在
不講，講當下，當下就是（是）
當下就是這個法身，就是你
就是永恆（感恩本尊）
所以講當下就是永恆
剎那就是永恆，就是這個意思
（是，所以我說這個學道）（真的是看起
來也很簡單）很簡單
（就跟著本尊走就好）很簡單
比那個（但是也很難）（我發現也很難）
（就是人的這個意識流）（一直會切進來）
很簡單
比你去秦嶺還要更簡單（哈哈）
他直接開車到秦嶺，越過秦嶺
西安越過秦嶺，五丈原（是）
一個人在山中
碰到那個武俠小說那一種茅屋
茅屋好像鬼影幢幢在餐廳啊（嗯）
他都碰過（是，感恩本尊）
他講給我聽的
（去那個三國演義之旅）（自己一個人）
三國演義之旅（哈哈）（感恩本尊）
獨創天下，一個人到大陸
跑去十幾年在那裡，他小時候年輕啦
他十幾歲在菲律賓養蝦子
奮鬥精神（感恩本尊）（本尊那個…
那個就是我爸爸那個事）（還有我兒子那個
事）（我就覺得說）（在最近本尊推出那個）
（那個「應勢而行」）（我看其中一個道友
在讚譽）（那個蛇，纏她身體）（結果她也
不知道）（她也不知道說這是她本體識變）
什麼，誰纏她的身？（就是「應勢而行」
這一集）（新加坡的道友，有一條蛇纏她）
（結果她不知道那個是她法身變的）（所以
這個裡面我就覺得）（哇， 這個真的是沒有
智慧）
蛇你就引申到你兒子你爸爸（對）
都是你的本體變的（都本體變的）
識變也是很高的層次喔
你不知道，因為和五官意識無關
這個證明了（嗯）你沒有變
可是祂自己變出來給你看
就是你的法性變的
祂獨立存在變的
可是你五官意識不知道啊
所以證明說不是「我」
不是這個「我」在變的（是）
是你的法性在變的（是）
33/67

真如与般若
我剛才說 查那個最好的餐廳
盡量不要講「我」（是）
我變我爸爸，我變我兒子（是）
不能成立（是）你法性變，讓你看到
（是，感恩本尊）所能看，你能看得到
認知夠的話，那是法性變的（是）
你的本體的法性變的
法性就是本心的體性
體性跟宇宙光明體的體性
統一一致就能產生變化（是）
完全統一就能三位一體（喔）
剛開始我們肉身
還沒有到那種程度，五官意識
以自己的觀念做觀念，祂在變化
你說：那是我爸爸，那是我兒子（是）
我變老了，爸爸變實體了
全部功能也是法性跟宇宙光體變的
（是，感恩本尊）現在你了解啊
（對，現在比較了解）（我覺得沒智慧
我覺得我都沒智慧）
不是，怕你不了解
他剛開始十幾年前
常帶我去台北市吃飯啊
都找那個，他都很會網路
然後他載我去，我就和他走
他老是會問我，有一句話
何謂實相的定義？（哈哈）
我馬上打瞌睡，哈哈（哈哈）
我實在懶得講，何謂實相的定義
都講那個學哲學的理論
哲學，他是東海大學哲學系畢業的
讀那哲學
哲學就是把簡單化為複雜嘛
（對，哈哈哈）
這「道」是把複雜化為簡單
（是，感恩本尊）我不要回答
回來還在何謂哲學的定義
就一直找定義
想回答，就懶得講了（嗯）
不好意思，我想睡了
哈哈哈（哈哈哈）
就坐車呀，到台北
從那裡開到那裡，來回要三個小時
去要一個多小時
我乾脆睡覺好了（ 感恩本尊）（本尊大愛大
慈悲）（給我父母親這個安圓光）（我才，
事實上我學道這十年）（才知道什麼叫慈悲
啊）（通常在電視，看他一大堆佛教）（在
34/67

真如与般若
講慈悲，講來講半天）（喔～結果我現在
才發現）（喔～原來什麼叫慈悲啊）（就本
尊這個才是大慈悲嘛）沒有（ 就讓你可以
永生）（然後父母親也有圓光）（哇～我真
的實在是…）
我嘴巴中從來沒有講過慈悲啦
（對啊， 本尊從不講， 可是本尊都在做啊）
我又沒說我慈悲
我不會說要做好事給人看
我不會（是，感恩本尊）
我是天生自然從小孩
就是看人都這樣（嗯）
假如那個人是我的母親（是）
假如你們是我，我會這樣想（是）
假如你是我，我是這個觀念
沒有說我好慈悲，專門要做給人家看
我沒有這個觀念啊
我都獨來獨往，我行我素
沒有影響到別人（是）
別人怎麼看我就沒辦法，對嘛（是）
我就自然看你就像我的親人、母親
我就自然會對你慈悲（是）
自然的，不是說要故意做給人家看
我那天看一位阿婆很老
身體又不好，彎腰駝背
推垃圾要上那個爬坡啊
那些垃圾要去賣錢
喔，我馬上開車開到前面
我拿三千塊給她
她看一下，她看一下很感動耶
說：世間哪有這種人？
她很窮啊，推不上去啦
我說：阿婆啊，我幫妳一起推好嗎？
我看三千塊給她就好了
我又沒力氣可以推那些啦（哈哈）
我拿錢給她，這給妳晚上吃飯
妳推得上去嗎？我和妳一起推
是我說的，我和妳一起推
喔…就慢慢的，然後我跑去開車
因為車子還在發動著
我遇到一次這樣啦
這樣不是在說我慈悲
看到會假如那個是我的母親
我會這樣想，那時會很心酸
這個情形自然產生
憐憫之心是人之常情
不用特別說慈悲，說你多大愛
那是個人的觀念啦
我不去害人，我也不曾去害人
35/67

真如与般若
你們哪一個，我害過你
哪一個被我騙過？沒有啊
（我在本尊旁邊）（其實不只說這個攝受
光，我就感覺看到那個本尊那種）（事實
上我學很多）（我是在旁邊自然攝受，有
時候）（我會跟本尊講一些有的， 沒有的）
（本尊都是笑著聽）（然後會跟我講，壞
的變好的）（本尊不跟我說： 楊進吉站好）
（我現在跟你開示喔）（汙泥會生出蓮花
喔）（我這個不好的）（哇， 這個對我幫助
太大了）（就是我發現就是說）（很多時候
就是一個）不是
我從飲食，只有他和我吃過飯啊
沒有人和我吃過飯（感恩）
因為他要找我吃飯，沒有人找過我吃飯
我吃飯我就拿湯匙
拿湯匙變彎，他都看過（是）
我說：這個叫「中道」
湯匙變出來，變出小支湯匙
湯匙真的會彎（是，有）
那你看就是彎啊（是）（感恩本尊）
我說這個盤子可以折起來
他就看得到（是，感恩本尊）
折起來不會斷
好像餅一樣啊，妳也看到
你姊姊也看到，你也看到嘛
和湯匙彎相同意思（是）
白鐵可以彎下去
用給他看（是，有）
這樣叫做「中道」（感恩本尊）
也可以彎，也可以不彎
看那個人的程度
沒有程度的人，他看說
哪有彎？就這樣啊
有程度的人，有實相的人會彎
中道就是這個意思（感恩本尊）
行中道（是）
也可以這樣， 也可以那樣（ 是）（感恩本尊，
後來本尊給我放光）（事實上就）（我的法
身就出離到這個虛空）（虛空法界看到一個）
（那個漩渦光， 橫躺很大）（我要飛進去啊）
（我的法身，祂就不給我進去
就打下來很強的能量）（就連續兩次都不給
我進去）（後來我就是跟本尊讚譽）（也請
求本尊提升）（本尊就說： 楊進吉你跟你姊
姊）（都可以進去漩渦光）（哇～從那本尊
一講之後）我說什麼？（本尊說：我跟我
姊姊兩個）（都可以進去漩渦光）漩渦光喔
（因為我不能進去啊， 祂讓我看）（我要進
去， 祂把我打下來）（後來本尊說這句話後）
（我就常常跟漩渦光到處去）（漩渦光這樣
帶我的法身）（到處去，到處去）（哇～這
個天）（有一次還去那個）（去那個，突然
我就出現）（在一個，那個好像那個）（好
36/67

真如与般若
像我是一個很尊貴的人）（好像是皇帝，
那個都穿古裝的）（好像那個宮女整隊這
樣走過來）（手上就拿那個水果類似天食）
（在餵我，哇～吃了整身體）（那個能量
實在是）（後來我就覺得，就想不知道）
（為什麼就走到外面去）（我就起個念頭）
（想去某一個欲界天啊）（那瞬間那個漩
渦光）（就出現在我左上角）（而且祂自動
把我拉進去喔）（一拉我就進入光的隧道）
（劈里啪啦，劈里啪啦，劈里啪啦）（然
後出來就是）（開始在另外一個空間飛行）
你最近才進步很多了（哈哈哈哈哈）
最近進步很多了（感恩本尊）
最近才進步的嘛
（最近就是那天，有一天）（上上禮拜，
我印象）（感恩本尊）（給我這個大福報，
大榮幸）（ 可以偶爾跟本尊吃飯）（本尊就
那天吃飽飯後）（出來的那個外面停車場）
（停車場本尊就說）（就突然幫我帶動晚
上變白天）（哎呦， 瞬間那個真的是）（整
個解脫掉，我突然嚇一跳）（這個，本尊
說一座山移進來）（真的旁邊就是一座青
翠的大山）（哇～那個雄偉啊）（但是兩下
就沒有了）（哈哈，後來本尊就跟我說）
（因為剛好浮出一顆珠出來）（本尊說：
意識流，浮出來）從這裡進去
那顆不是意識流啊（那顆不是光珠嗎？）
從這進去，我讓你從這進去
忽然間亮起來（是啊，就是突然）
在停車場那裡（ 是啊）（本尊那顆是什麼？）
（不然是什麼？）（我就明明看到光珠啊）
（但本尊跟我說）光珠好幾顆
像剛才說的，那光珠都好幾顆
（喔，不一定是那一顆就對了）
那都有好無壞（好，感恩本尊
我這個就有提升就好了）
那顆叫般若智
（喔，般若智）（喔，感恩本尊）
智改成珠，般若珠
（般若珠，感恩本尊）
（大概，所以最近進步很多）
祂會產生妙用
（進步很多，本尊就投進那個以後）
（當然珠，本尊說珠）
不是，那時候我遇到他
要給他測試，我這次碰到他
我沒有見他好幾年了
上次我直接打電話說
楊進吉，你沒有境界，不要騙我
人有境界，沒境界，我知道啦
不要說的境界多高，他說的好像
我都聽不下去喔（是）
還在問實相定義
怎麼有境界，哈哈（哈哈）
37/67

真如与般若
我就直接跟他講（是）
我想沒有人敢跟他講
我敢跟他講（嗯）
因為我要試他跆拳道二段
踢來看看啊！我抱著他踢過來
所以我敢對他講話
這當話題談啊（ 是）比如說…算聊天也好
座談會也好啊，直接打電話跟他說
你不要以為說你境界多高
境界高的人都會，直接分身來找我（是）
我都直接跟他講， 你這樣說， 我就沒看見
境界高的人在講都會
出現給我看，是我沒說而已
你說真的，說假的
我都知道，有時候你都說假的
我還聽得投入耶（哈哈）
他有可能有境界，有啦
他不是說沒有啦
他境界有那個顯發自己知道的
我不知道的，我認為他沒有境界
你又沒有境界說得那麼高
我就直接跟他說
直接跟他講，他也沒有吭聲
說不定是懷恨在心
到最後這次試定身法才知道他有，有境界
所以你今天起有境界
（感恩本尊）（賺到了，感恩本尊）（對，
本尊我就是今天要）（跟本尊讚譽那個）（就
是請本尊開示跟提升）（就是我不是有一次
嘛）（有一次晚上的時候）（整個房間感覺
很亮）（我在睡覺，那我一睜開眼睛）（看
到一個好大的大日）（就佔滿整個那個房間
牆壁）（下一秒我的分身就直接起來）（從
我身體就直接起來）（結果在下一秒我的意
識就斷掉了）（意識就在祂身上了）（然後
祂就走進去大日裡面）（走進去大日裡面）
（我只看到幾樣東西）（第一個我就看到整
個琉璃山）（哇～真的很漂亮）（然後看到
那個草地啊）（像草，那不是草地啦）（就
是一個琉璃）（放出七彩的光到處都是）（好
像火啊， 又像草這樣到處都是）（後來境界
就沒了）（沒了之後， 我聽道友在讚譽）（我
在聽官網道友在讚譽）（讚譽說， 他們這個
在法界）（因為以前我有一次聽本尊講）（所
謂法界， 因為我那時候有問過）（有請示過
本尊）（本尊說： 法界就在大日後面走進去）
（裡面就是， 我就想…）（奇怪了， 我進來
了）（怎麼跟人家聽起來不太一樣）（他們
是法界生活而且產生如來神變）（就是本尊
分身都會出現）（那出現會給他們教法）（我
說， 那我這個差太遠了）（感覺進來又好像
沒進來）（那本尊這個是怎麼回事？）
你好像進來又好像沒進來
因為你人還沒實體（我還沒實體哦？）
你沒有實體，不可能說要進入法界
38/67

真如与般若
入法界你可以在那邊生活
你人認定是有實體啊
像摸什麼有，這個實體
進入法界可以生活（是）
等於去到彼岸一樣，去到彼岸
法身在彼岸生活了
叫你肉身，趕快起來啦
你趕快注意這裡，趕快來法界啦
等一下，碗還沒洗，衣服還沒洗
法身要等你啊，對嗎？（對）
你在那裡忙於人間的事
對嗎？（是）你現在就還沒實體
還沒有銜接到很詳細
那是境相，那個是境相
不是入法界，境相
有那個境相出來
等於光在你的本體示現
在跟祂講，有這個境界，示現
讓你的肉身知道
你還是要有五官意識做基本
還是脫離不了不動本處
你本處就是這個人（是）
你這個人還在世，還活著
所以祂現在告訴你，有這個境相
本體先上去告訴你，你以後就注意到
到實體了，真的活在法界
活得很好（是）
那很幸福，不用擔心戰爭
擔心什麼都不用
擔心什麼是是非非
吵吵鬧鬧都不用，非常幸福
我就是這個幸福要跟你們分享
（對）要跟你們分享
把這個經驗要跟你們分享，活在法界中
一個肉身在這裡
跟著你吃飯，跟著你做什麼
過人的生活免不了
也要過，因為人還活著啊
可是我另外一個心
另外第二個心，第幾顆心可以去
一切時空生存，包括法界
（請本尊這個提升）
（我能不能安住在法界）
（本尊提升，感恩本尊）
起來，起來
那自己會提升（感恩本尊）
提升是看你法性攝受多少
不是靠我提升啦（是喔…）
39/67

真如与般若
法性提升，法性自己攝受多少
祂自己就起來（本尊我可不可以進去？）
「道」是自證、自悟、自明
自己顯發，才會快
還是回歸釋迦佛要死之前
跟阿難說的那一句話
「自熾燃，自皈依」這句
自己點燃自己啊
我來提升，整個什麼都加下去了
自己一點效果都沒有
你要怎麼提升？
提升也要自己的法性能攝受到
一直顯發，一直顯發
自我提升就是自證、自悟、自明
（沒有，我都是靠本尊）（本尊不給我進
去呢）（就像進漩渦光一樣）（本尊可不可
以，讓我進去法界）（實體安住）
聽你說，聽你讚譽
要加什麼，我會注意（是，感恩本尊）
因為我看大家都是
大家都同道（對）平等
（不是，本尊愛我們每一個光子）
這對我不增不減（是）
該給你提升就提升（ 喔）（因為事實上， ）
（尊一路都在護持）（所以我一開始就講
這個）（因為我自己感受很深）（有一陣我
跟協會比較少互動）（比較少互動那一陣子）
（我在家裡， 我就坐著）（本尊實體分身就
來）（第一次來還是奇怪）（我這六十歲左
右了， 怎麼本尊給我抱著？）（本尊還跟我
開玩笑說）（楊進吉你比較適合去歐洲了）
（所以我就常跟道友開玩笑說）（我要去德
國去傳教）（傳本尊道， 那陣子經常來）（甚
至有時候我就在那邊坐著）（本尊就給我從
後面出現）（然後給我抓那個肩膀）分身（ 分
身啦， 本尊分身）（本尊就說分身就本尊啦）
（祂抓肩膀說， 楊進吉你在做什麼？）（我
說： 感恩本尊）（不會互動啦， 就本尊都很
主動）（那我笨笨的）（後來就是，最後有
一次出現）（還是抓我的手）（本尊要讓我
看本尊的手掌）（本尊的手掌， 本尊分身啦）
（本尊分身的手掌）我本人？（分身就本
尊，本尊就分身）（真的啊，這個實體的）
（我沒有認真看著祂）（我還在那邊看分身）
（分身要讓我看祂的手掌， 本尊分身）（所
以有一陣子）（一路都是本尊在護持）（真
的都在本尊護持）
有入道，就是和分身一體沒有錯
但是你現在這時候要講清楚
有時候是分身，有時候是本尊
你說，我才了解
分身是分身，我是我
我都不動本處
祂去接你，我不知道
祂接觸很多人，講起來不一樣
40/67

真如与般若
（對啦）有一個本尊
還有一個分身（無量分化）
在我看，一體是我在說的
我和祂是一體的（是，感恩本尊）
一般人看我是我，祂是祂啊
你還知道一體，這樣很好
（一體耶）這樣你也入道了
（感恩本尊，入法界好，在法界）（今天
讚譽最主要是這個）（就是請本尊讓我這
個）（入法界這個重點啦）
入法界，自然你實體之後
有入法界的人一定實體
什麼就都實體了，萬物都實體
（是，感恩本尊）（不過，我早期本尊給
我放光）（我除了出離到那個欲界）（後來，
我可以分辨欲界天）（跟那個我進入…）
（本尊給我看那個境相）（我覺得差很多）
你的詞句是本尊給你放光
那是你的觀念（是）
我沒有說我給你放光
這句話我絕對沒說過
（本尊給我推書那個就是放光）
推書，那是你的觀念
推書還是說放光，那推書有
（是啊，是從那裡開始的）
對，放光是你的詞句（是）
這句話也沒錯（是）
放光，是你的法性自己可以起來攝受
這重點（是）感覺到，看到光…
自然會有那個現象出來（是）
現象有很多種，最後變成實體（對）
現在我就解除那個疑惑
我定身法之後，幫你解除疑惑
不然我一直懷疑你沒有境界
（感恩本尊）境界多高多高
我聽不懂（沒有，我沒境界）
有人告訴我說他境界很高
我要看得到為標準
他在說，我怎麼沒消息啦
我才會直接對他嗆
直接跟他嗆：你根本就沒有境界
你怎麼會吹整套的，我真的是這個口氣
直到這次吃飯
我上來台北跟他吃飯後
才發現，我幫他做定身法
這次他在說，我就相信了
他在說，我就有看到了
有差,像你剛才力量發進去，你擋住
我就隨他擋，我順勢隨意讓他擋
41/67

真如与般若
過一會兒祂就拉下去了
剛才一個力量是把你拉下去（是）
有時候等了幾分鐘後
以前兩百多人在那，我吹氣
大家倒了，剩下十幾個沒倒下
經過差不多五分鐘
就開始倒了，撞得拼迸叫
晚五分鐘再倒下，有的這樣呢
氣吹出去，有進去就都有了
記得吹過最多人
是兩百八十幾個
以前，你們還沒認識我之前
還沒有協會以前
年輕人時候很喜歡做這種
現在比較沒有了，比較保守了
年輕，黑頭髮的時候
很愛做這個
很愛做這個，感覺做得很有趣
當作遊戲啦！（感恩本尊）
當作什麼…
（今天給我遊戲，讓我提升）
當作遊戲就對了
（對啊，今天就這樣，感恩本尊）
你也一樣，剛才也是一樣
你喉嚨也說不出話來了
沒有就沒有
你報名字是報你姊姊的名字
你不會說你楊進吉喔
一樣這個意思，什麼名字？
說出來（楊秀英）
你看，他說她的名字,你看
改變你的觀念
改變你，說錯話了
楊秀英，你是要講楊進吉啊
和剛才原理一樣
意識流把你阻擋了，我分析
你說你是楊進吉
你要講楊進吉，對嗎?（嗯）
但是你的境界，你可以看到
一顆珠發過去，擋在你這裡
擋在一、二、三、四、五那個角度
然後在這裡，擋住
（本尊我有看到那個金色珠）
就是要給你看
你現在看得到了（感恩本尊）
你有看到一顆珠這樣進去
（有）擋在哪裡
但是你要說楊進吉
42/67

真如与般若
祂那邊轉成楊秀英
你說不出來（是，感恩本尊）
說誰的名字，你說你是馬玉龍好了
你不是馬玉龍，但是你自然就講馬玉龍
照著那顆意思，
這顆進去，照那顆意思講
那顆要你說馬玉龍（馬玉龍）
你講我楊進吉，你要講我是楊進吉
但是講出來，你馬上變馬玉龍
開始！你抵抗沒有關係（馬玉龍）
是啊（ 本尊， 有浮字）（馬玉龍也有浮字，
也有浮字出來）
是啊，祂就浮字
兩種方式
有一種直接要跟你講
一種是，你不要講
假使你一直擋，祂用命令
講！很大聲的兇你喔
那聲音都聽到很大聲，講！
（對）祂在旁邊跟你講
就這個聲音，你不說不行
（感恩本尊）這分好幾種
體力的、智能的都可以
比如說你要坐下去，你坐不下去
坐不下去是這個，把你…
把你的鎖定住，你坐不下去
你怎麼坐都坐不下去
你抵抗嘛，抵抗一樣就越緊
越緊，都坐不下去
那位很兇的，坐下去
直接喊你，在旁邊喊你
用命令的
你站不起來了，這樣就站不起來
祂把你擋住，你說要幫你提升
這樣你就證明你有境界了
用這個定身法也是看得出來
這樣就全部，氣、聲音、思想
腦力、血液全部都可以定
真的可以定，氣，什麼都可以定就對了
肚子餓或飽都可以定就對了
餓給你定飽，飽給你定餓
給你轉換，都可以變化就這麼神奇
（本尊可不可以解除一下？）（那個頭有點
暈，有點重）還暈嗎？
（有點那個）你用這樣就好起來了
（好）正常，很涼又很舒服
如果恐慌呢？覺得很害怕
忽然間一個…
43/67

真如与般若
堯仔，你注意恐慌有沒有？
有恐慌的感覺嗎？
覺得很驚懼，有個事情要發生
很恐慌，有沒有？
有那種感覺出來喔？（嗯）
好了！馬上就正常
有的悲觀，要去自殺
那種好起來，就馬上好起來
很奇怪，可以這樣，很快（感恩本尊）
有體會到嗎？（有喔）
剛一開始是很驚恐，好起來
就馬上好起來！
你的法性把你揮除掉
永遠不要再來！它就真的不會再來
很快樂，很幸福，充滿希望
充滿信心，充滿人生很有樂趣
這樣就好了，有的人
都可以這樣控制情緒
這屬於定身法的範圍
剛才說到血液，說到氣…
情緒也可以
喜、怒、哀、樂都可以
今天考試不及格也很高興
今天被人倒會也很高興
壞事發生都很高興，情緒可以控制
今天很幸運的，怎麼會很悲傷的感覺
失落感，很傷心的感覺
傷心從哪裡來？喜悅從哪裡來？
都搞不清楚
你思想可以調整這個，調整
這都是定身法的範圍
那個人讓他悲觀，他就一直悲觀
悲觀，輸入進去他就一直這樣，可以這樣
讓你很歡喜，本來很憂鬱，很感傷的
忽然間，人生充滿了希望，可以這樣
我沒有吃飽閒閒都在做這個啦
（感恩本尊）那你正常了嗎？（正常）
你現在，今天你如果說有境界
我相信了，上次我真的沒有相信
（感恩本尊提升）很好，很好
好好好
這樣就好，來來來
日本的朋友（日本的朋友）
妳是日本來的？（對，但是我是台灣人）
台灣人（對，媽媽也都還在台灣）
媽媽也來嘛（媽媽沒有來，媽媽在嘉義）
（在嘉義…對）那妳住在日本就對了（ 對）
他有提起說日本有一個境界很好
44/67

真如与般若
（我就是在六年多前）（有一次機會看到
那個 DVD）（看完之後，我就跑去找和田
先生）（他幫我安排回台灣， 到台北協會，
去見…）（因為我想說先去看一下，體驗
一下）（因為我看 DVD，大概一個月的時
間）（我全部把它看完）（我真的捨不得睡
覺）（我連睡覺我都放）（然後就是想要趕
快把它看完）（到底是怎麼一回事）（結果
之後，還是沒有顯相）（就是不知道怎麼
去帶動自己）（搞不清楚，就是覺得很好
奇說）（奇怪怎麼有那麼多人，有看到實
相）（包括年紀大的，小的都有這樣子）
（但是我沒有）（我回台北之後，就是很
感恩）（就是那個秘書長夫妻幫我帶動）
（那第一天我就六項圓滿）第一天？（第
一天）（第一天我就看到本尊白髮）（還有
黑髮，還有白老全部都看到）（所以我就
那一天我就是很感動）（奇怪？怎麼會這
個樣子）（因為已經超乎我的想像，就這
樣子）（然後之後， 第一天也給了六顆珠）
（然後我就一直在想說）（奇怪？應該不
是要七顆嗎？）（為什麼少了一顆啊？）
（結果就有一個聲音，意思是說）（明天
妳要來）（因為隔天是星期日讚譽會）（我
那天到協會是星期六）（所以就有一個聲
音就說：妳明天要來）（事實上我在人的
面前）（我不太敢講話）（因為我想說）（要
是講不好怎麼辦？）（但是就是有一個聲
音）（一直要叫我去）（結果我去了之後）
（我才知道說）（原來事實上第一天）（我
就應該看到很多珠了）（只是認知上是不
夠的）（之後回到日本之後）（因為也沒有
辦法接洽同道）（所以幸好，我非常感恩
進吉如來）（因為他成立一個群組）（所以
我就在那個群組當中一直學習）（就是說怎
麼樣認知）（還有帶動實相）（所以非常非
常的感恩）（那今天也是因為他的關係）（才
有辦法來）（就是這麼近的距離）（可以看
到本尊本人）（所以覺得非常興奮）不是非
常失望（ 非常興奮）（本尊的臉跟我看到白
老好像啊）白老（ 對， 很像）（因為剛才您
拿口罩下來）那個白老，我小時候祂都帶
我出去玩（就很像那個樣子）很像哦（瘦
瘦、尖尖的臉，只是多了一個頭髮）仙風
道骨， 白髮仙風道骨（ 對對， 是的）（那本
來我是有準備說要讚譽什麼）（但是我改變
主意了）（我要順勢就是來分享）（我今天
看到的）（這個道場， 因為我剛進來沒有多
久）（我覺得能量怎麼那麼強啊）（這個道
場，我一坐下來）（我就看到那個天空就）
（是祥雲啊）（那個雲，但是有一點陰天）
（就是祂不是很亮的雲）（就有點陰天）陰
天（ 然後一隻龍）（我知道祂是白色的）（但
是祂讓我看是灰白）（因為是陰天的關係）
（祂就盤旋在上面）直接看天空就一條龍
（對）（我就知道了，因為我知道說這個）
（本尊要來之前一定有這個現象）（然後之
後我又看到一個天將）（一直站在那邊）（之
後跑進來一隻麒麟）麒麟（好大，比那個
地方還要高）（很大就跑進來， 我說好漂亮）
（綠綠， 藍藍， 反正就是繽紛色彩）（就很
高就對了， 我就很高興）（真的是成道者來）
（這個場地真的是不一樣）（然後就有一隻
大象， 好大）（大到胖到幾乎看不到腳）（因
為祂太胖了，你知道）（對，就大象）（然
後我就一直看著大象）妳說直接來這裡（ 直
45/67

真如与般若
接）麒麟、 大象， 有沒有烏龜？（沒看到，
沒有烏龜）（然後這隻大象之後）（祂變成
一隻法船）（一個船， 然後有那個碼頭啊）
（那個船舶，祂就停靠在那個地方）（之
後那個碼頭的板）（都是很深的黑咖啡色）
（有看到水，然後那個船這樣）（船上站
了一位仙人啊）（祂是很像那種財神的衣
服，財神）（然後帽子上面，前面有一個
銅幣）（這麼大銅幣，中間是四方形的空
洞）（在這個地方有帽子）（我就看祂站在
上面）（那個船上面）（我想說，真的是）
（怎麼會跑出這麼多的景出來）（而且在
看最前面，想你的時候）（我也在想說）
（我今天本尊會穿什麼衣服？）（真的是
被我看到了， 真的就是）我還沒來， 妳就
知道穿這件衣服（ 對， 就是這個顏色的衣
服）（因為我在想說， 我應該試想著）（今
天的本尊會是什麼樣子？）（也不算，反
正好玩）（我就這樣想）（我一看到本尊，
真的是這個樣子）（所以非常的高興）（那
我就想說，我應該是要順勢）（把今天看
到的讚譽出來）
都是在這個妳講的道場
看到的，今天（對，今天）
（今天，我進來沒有多久看到）
進來麒麟這些…（對，就看到
就非常高興，大概是這個樣子）
所謂道場《維摩詰經》說：直心是道場
本心就是道場，菩提心就是道場
我們這個是菩提心，本體本心
我們這個是本心就是道場
到處都是道場
出離是道場，不是很多道場嗎？
《維摩詰經》，菩提心是道場
我們這個是菩提心是道場
菩提心示現很多，很多天地萬物啊
不只麒麟，各種物
各種植物、動物都可以現
都菩提心的範圍，不限一個房
不是建築物是道場
我們觀念是建築物是道場
我到哪裡就是道場
（這個就是我剛才看到的影像）
妳看到的就表達出來
所以菩提心是道場
符合《維摩詰經》講的
還有呢？（那我來讚譽一下）（就是有時候
我們在實相群組）（就是進吉如來的群組裡
面）（有時候就是會跟同道互動）（那剛好
有一個， 我就順勢吧）（剛好有一個同道，
身體不是很舒服）（結果之後我就一下子）
（就有一股能量從虛空而來）（然後我就從
我的這個）（我就覺得有能量要進來）（結
果因為我直覺感覺祂是五色珠）（但是問題
是）（祂讓我看到的形狀不是圓的）（祂是
很像那種，像圓圓的）（那種軟軟的）（很
像那種機器在用霜淇淋）（冰淇淋的霜淇淋
46/67

真如与般若
這樣）（螺旋形的下來，但是祂的顏色）
（就是像那種五色珠的顏色）（而且祂是
暖色系的粉紅色）（祂不是很鮮艷的粉紅）
（就是那種，就是暖色系）（這個我不太
會講）（那種顏色粉紅的啦， 黃的啦）（就
摻雜在裡面， 然後一直轉）（從頂輪下來，
然後最主要是）（頂輪下來的時候）（祂很
自動的帶動我，就是旋轉啊）（祂一直從
身體旋轉）（然後我就跟那個同道講說）
（你身體哪一個地方不舒服）（你就把那
股能量）（帶動到那個地方去）（讓祂轉多
一點，但是我自己本身）（看到的那個能
量體）（只要祂經過我身體的地方）（祂的
顏色，我的肉體就不見了）（就變成跟祂
一樣的顏色）（一直轉轉轉到身體的）（全
部的地方這樣子）（然後你會覺得…）（你
的毛細孔就會有那種）（好像就排什麼這
樣，出去這樣子）（好像毛細孔會綻放出
來這樣子）（就是會有那個現象）（然後之
後就會覺得很舒服這樣子）（對，然後我
就說）（反正身體你不好的時候）（你可以
這樣帶動自己看一看這樣子）（這個是有
一次是有這個實相出來）（然後還有一次）
（就是看了本尊的 DVD）（在帶動長城，
然後）（因為我沒有去過長城）（結果我就
真的爬那個樓梯）（就爬上去，然後我就
摸那個壁）（一塊一塊好大的磚頭）（我這
樣一摸很粗糙，很大）（我就說硬）有硬
（就很粗糙這樣）（然後之後我就想）（好
棒，摸起來那種感覺很實體）（結果剛好
本尊在講蘋果）（那我一聽到這個蘋果）
（怎麼虛空中，有一顆金蘋果）（祂是金
色的，然後有一點點發亮）（我想說金蘋
果不錯）（那時候頓時就想說）（我要出離
到那邊去）（我要到虛空）（結果我就真的
上了虛空）（我還踏在那個雲上面）（這樣
一踏， 我說不錯）（有實體感， 然後我就跟
祂對看）（就祂看我， 因為我要證實說）（是
出離， 然後對看這樣子）（我就看祂說， 跟
我長的是一樣）（而且我穿的衣服祂一樣）
（唯一一點不一樣就是）（因為我以前頭髮
是比較長）（祂是長髮，我是短髮）（就只
有這一點， 祂不一樣）（因為我內心是喜歡
長頭髮的）那妳的視覺就看到妳（我們就
對看）對看（ 我就很高興， 然後我的知覺）
（就在祂那邊了）（最後祂從上面就往下看）
（看那個長城）（那長城， 祂一看因為很高）
（看下來就是很像那個蛇）（這樣子一條好
長這樣子）（我就想了一首詩就說）（縱看
成嶺側成峰）（遠近高低各不同）（我就轉
角， 我就自己變化角度來看）（還有山， 還
有樹木）（有的比較高，有的比較低）（我
就自己在看）（我就看到本尊分身）（在那
個長城站著）（因為我是很高的視覺往下看）
（我以為本尊是穿黑色衣服）（但是之後我
證實不是的）（因為我看到的是你的頭）（你
的頭頂， 因為你的頭髮是那種）（那個叫…）
黑髮（就是往）黑髮那時候（黑髮，全部
往後）（所以我從上面看）（我是看到你這
邊）在長城那邊（ 對， 然後）（之後您才慢
慢地頭往上跟我對看）（對看的時候我才知
道）（原來祢不是穿黑色的，祢是白色的）
（是這樣子， 然後還跟祢揮揮手）（問候本
尊， 我就很高興這樣揮揮手）（之後我就在
想說）（這顆金蘋果在虛空中）（我就把祂
想像是那個就是金地）（然後還有一個就是
47/67

真如与般若
臺， 金臺）（結果那…）（那個金蘋果祂自
動切成一半）（一半翻上來變成有靠背）
（這樣可以坐上去，我就想說）（這個難
得機會， 我要坐上去看看）（我就坐上去）
（一坐上去就說，屁股很冷）（因為祂是
那種質料很像琉璃）（因為祂透明啊，中
間是透明）（就很…身心就很清涼這樣子）
（就往上來，怎麼那麼清涼）（就很棒這
樣子，結果我就想說）（我應該看看裡面
到底是什麼）（我就下來，我就往金剛座
往裡面看）（因為祂透明）（我就可以看到
底下的景色）（像山、 河， 有樹， 有什麼…）
（結果我一看，怎麼看到一只光）（那個
就是法界光）（法界色那個光）（一直變化，
什麼顏色都有）（結果之後我就在，很像
那種極光）（跟上一條一條，一直變化這
樣子）（我往裡面看說）（哎呀！怎麼那麼
漂亮）（我就想說，我到底是不是去了）
（北極還是南極？）（我搞不清楚祂是哪
一邊）（就是非常高興）（就是會覺得說）
（這個實相真的太不可思議）（怎麼可以
看到這麼多的東西）（所以那時候是非常
感動的）（所以我覺得有實相）（人真的是
非常幸福）（就是心情）生活中會覺得很
美好（美妙了，太美妙）（而且最主要就
是說）（我在跟同道互動的時候）（我都盡
量）（人家的讚譽我都靜靜地聽）（我就聽
進去，然後有時候）（就言語成相，就是
一聽我就攝受）（但是有時候就會跑出）
（跟他們講的不一樣的東西出來）（後來
都是自己變化）
所以肉身只是看而已
還是妳的法性（對）
妳說妳現在這種程度可以變
妳是楊進吉
妳現在看自己是楊進吉，很清楚
妳視覺在前面後面看
妳就是楊進吉
妳自己在裡面看
妳自己是楊進吉，是嗎？
（我可以）楊進吉（ 對， 可以）（奇怪）這
也是楊進吉
可以這樣（楊進吉還會這樣）
楊進吉喜歡這樣
對，他喜歡這樣
而且會加一個賺到了！（對）
妳看自己就是楊進吉
視覺馬上分成五個方向看
妳自己一個在
鎖定在自己的感覺裡
都一樣，視覺都馬上
自己分化，楊進吉
恢復，恢復妳原來
還是不動本處
這樣叫做「不動本處」
就是變化出來，是法性的變化
48/67

真如与般若
妳現在好像在浮空
一直浮到天花板，妳的頭部
頭部有沒有頂住天花板？（可以）
妳視覺看我，從上往下看我
看我是在下面（有）
視覺看我，從那邊看
妳現在在天花板
妳浮空到天花板，頭頂在天花板上
沒有再上去，然後妳視覺看我
看到帽子的頂上，帽頂
沒有看到臉，妳現在可以這樣
（可以）然後慢慢降下來
恢復原來，叫做不動本處
上次有一個說她會浮空
我就給她印證這個
那不是浮空，那是妳自己的法性
妳自己都搞不清楚
所以這樣，可以這樣（感恩本尊）
妳說長城，現在看去就長城
（看得到，我還在摸）妳也可以伸手
伸妳現在這個手，摸大陸那個長城
經過台灣海峽（可以）可以摸得到
可以摸得到（可以）
這裡都感覺到，那裡摸得到（可以）
手伸回來，長城也拉過來
就像我照片常常照的，長城進來
就繞成妳這樣，長城喔
妳站在長城的山邊，妳看（可以）
祂在妳旁邊（可以）
摸一樣，都一樣（就像那個景重播
然後會看到）都整座了
而且室內很小
可是長城的寬度都存在，保持
以小納大，沒有大小
所以說常常講
無大小，無內外，無遠近
就這個意思啦
祂沒有大，沒有小
沒有一，沒有多之分，沒有
都是平等
這麼小，怎麼容納長城？
那維摩詰室那麼小，怎麼容納須彌山
原理都一樣，長城全部都進來
連山都進來了
活生生，你也可以啦
都摸硬硬的
長城牆壁就在妳前面
一塊磚塊跑出來，放在妳手上
49/67

真如与般若
妳給祂拿很重，很重的
磚塊自己會跑出來，根據我們的思想
想什麼都可以做什麼
磚塊，一個洞
一個洞，妳人這麼大
那個磚塊的洞不大
妳坐上去了，妳坐在上面了
靠在那個長城的洞
（坐上去了，坐在上面）
靠在那個長城，這個洞裡面
磚塊的洞裡面，都可以變化啦
然後夾著妳這個人
妳的分身，回到原位
妳看，遠遠看，還是妳很清楚
真正的長城就在那個大陸
那個地方，那個角落
看要局部的或整個的
都可以看出來或在虛空看也都可以
妳這種程度，可以這樣（可以）
四面八方看這樣
出離以後就時空都可以隨意轉換
（現在這整個空間都是那個山啊
好多樹枝）都可以轉換
長城移進來，妳日本的桌子
日本客廳的桌子（有）
妳現在直接看到日本
妳用的桌子，客廳的桌子（可以）
現在在妳面前了，都一樣
妳看，都在妳面前（可以）
有抽屜嗎？（沒有抽屜）
沒有抽屜，桌上的東西都一樣（對
電腦在桌上）桌子，然後延伸到
妳家的客廳都出來了（可以）
這間改變成妳家的客廳了，轉換
解脫掉，原來的解脫掉
現在擺妳家的客廳
妳的桌子都一樣（一樣）
這個桌子有花的，擺到妳家客廳
（變得好漂亮）交換，搬到妳家客廳
（變得好漂亮，氣氛都不一樣了）
馬上給妳裝潢（變得好漂亮）
（變成我家變得好漂亮）
這個桌子也在妳家，我這個杯子
也在上面，都一樣都可以轉換
然後他也順便過去
那個人站在那，有沒有？在妳家裡了
順便過去，祂出離馬上出去
（謝謝）有，妳有看到？在妳家
50/67

真如与般若
（有，看到）好，回來
回來，不然等下泡茶泡錯了
可以交換，妳家客廳可以和這裡交換
這花回來，這裡不動本處
分出去都可以
這樣分，這樣遊諸覺華
遊戲神通，用詞句叫「遊戲神通」
樂在其中（這幾年就是自從知道）
（這個本尊道之後，真的太幸福了）
DVD 只是理論
（真的人生整個都改變）
都可以實踐，因為遇斯光
（是，沒錯）因為妳遇到光了
（感恩本尊， 感恩本尊）什麼變化都可以
妳要變什麼都可以
希望有什麼都可以有
飲食、育樂、男女都有（感恩本尊
因為我是第一次這麼近）（跟本尊講話
那因為一般同道都會要求說
有圓光的話）（可以讓自己就是實相更穩
定）（那可以請本尊幫我安一下圓光）
圓光是穩定法身
永遠不會，永遠存在
而且一切都很明朗
妳沒有圓光嘛（我是看過）
現在有了，妳自己看
現在有了，後頭有了
很快，不要一秒鐘比照相還快
圓光比照相還快，現在有圓光
（而且還覺得祂蠻大的）
很容易，不是很難得
（我一定會珍惜的）通常很難得
不容易得到，覺得很可貴
這個最容易得到最可貴（我一定會珍惜）
因為遇斯光才有可能有（感恩本尊）
妳要修煉一百年，一千年
得不到圓光，我跟妳講
現在妳在教堂上看到
這些耶穌有圓光，那畫的啦
（感恩本尊）那時候他們沒有圓光
不講圓光啊
釋迦佛，圓光也是後面的人畫的
因為他遇到無量光
他的光叫無量光
無量光叫做阿彌陀佛
他們的翻譯成阿彌陀
後面又加一個佛
好像是宗教的味道
51/67

真如与般若
無量光翻譯叫阿彌陀
阿彌陀加佛，是自己加下去的
他遇到的是無量光
祂的名字叫無量光
我們是大日，名字不一樣
妳遇到光才容易
有光就有光都可以…
妳現在有圓光了（感恩本尊）
（太高興了）有嗎？（有）
要妳確定有，不是我講有啊
（有！確定有）
什麼顏色？（我看中間是黃）
（祂邊上有一層不一樣的）（外面一圈）
妳可以從後面看（有，我看到）
妳的視覺可以在後面（對）
這個不是和肉眼不一樣
這個是法性，不是肉眼看的
所以不是五官意識
五官意識看就是肉眼看的
人間的肉眼，妳是法眼看
四面八方都可以看到
心眼，心眼到時空外面
四面八方都可以看到（有）
肉眼有限，牆壁妳就看不過去（對）
牆壁看不過去
現在看到圓光在後頭上看得到
（對，感恩本尊）
（那就是也幫往生的親人）
（幫他們安一下圓光）
妳心中有…妳想要照的今天有
有計劃要照的親人，有嘛？
就這幾個，出現沒有？
（有，我爸爸、哥哥）
往生的，哥哥也往生了
（還有阿姨，阿姨祂們自己來的）
還有一個或兩個
妳沒有想到祂會跑出來
妳沒有想到的（阿姨祂們自己來了）
就沒有想到（對）祂順便給妳照出來
就這些嘛（對）
祂的姓名，給他打出來（有）
一起出來，是不是這個名字？（對）
沒錯喔？（沒錯）
很高興（沒錯）祂們很高興（是
我爸爸變得好年輕啊）
年輕，有時候照出來年輕
有時候老一點
有時候當時的年紀不一定
52/67

真如与般若
有時候中年人，有時候年輕
不一定，你哥原樣
（我阿姨也變得好年輕啊）
妳阿姨，剛才沒有想到祂
（因為她才剛往生）（她五月份剛走）
妳沒有想到她才剛走（ 我沒有想到她）（對
不起，阿姨對不起）
來來，就沒有想到，表示不是識變
光順便都可以給妳找出來
漩渦光找出來以後就擺在妳面前
什麼名字，祂都知道
甚至於一生的來歷
都可以打出來，但是不用打
就打名字和電話，不要電話
名字和人樣就這樣
（然後本尊祂們是就一起）
（祂們都在一起）
（然後祂們是一個大圓光耶）
圓光給妳包住啊（對）
圓光給妳包住
（就是整個大圓光包住）圓光包住
（不是一個一個）要過來一定和光有關
有時候我不講
有時候漩渦光在前面
有時候整體給妳包起來
（是）就在光中
（那祂們就是這樣）圓光很清楚
光很亮（我知道意思了）
光很亮嘛（對，就一個大）
（一個很大）瞬間，光帶著祂們
全部往生者在空中了（好）
看得到嗎？（看得到）
就在長城的空中
大陸長城的空中
（可以變成全部一個大圓包起來）
還在，光還在，然後祂們跟著這光
往天邊，很遠很遠的天邊飛去（有）
消失於空中（就是進入大日之中）
消失的時候，光慢慢消失
變成一個點啦，亮點就消失了
（就是進入大日之中）進入大日
用這種方式把祢消失
消失，表示亮點一下就消失了
（一個黃的大日，然後祂是慢慢）
好像被祂吞食了
被祂吞食了（沒錯）
就在光中了（是，感恩本尊）
這樣就確定，妳親眼看到（看到…）
53/67

真如与般若
光沒有問題啦！（感恩本尊）（太高興了）
來…她是那個…
（感恩本尊，我是徐亞均）（我想請本尊
就是照見）（我所有的往生的親朋好友）
（感恩本尊）
妳所要照的，妳今天想幾個？
妳今天所想的要照幾個（好）
現在都排在妳家門口（有）
（全部都出來了）那妳程度很好
馬上照得出來，馬上看得到
就在妳家門口（對，感恩本尊）
不好站祂也會找出空地讓妳站（有）
都是這些嘛？（對）
全部都知道名字（都知道）
那全部給妳打名字（好）
現在是在妳家門口嘛？（對）
一樣名字，在妳家門口的屋頂上
掛牌子，掛牌子（有）
一個一個牌子一樣（全部是金色的）
妳一眼可以看得清楚嗎？
還是一個一個對
（我一眼可以看得很清楚）
一眼就可以知道這些名字喔
（對，感恩本尊）
都對喔，那名字馬上給妳找出來
剛開始都是孤魂野鬼
經過漩渦光祂們的功能
瞬間要讓妳看得
不會恐懼啊，不然看到那個臉
妳會傷心，妳就看不下去啊
有的馬上掉眼淚，如果看到那麼美好
讓妳看到會掉眼淚是感動
就覺得很感動，如果看到
孤魂野鬼那樣子妳會嚇壞
現在出來是漂亮的
（對，很漂亮年輕）出來一定給妳美好的
一面給妳看
實相都是美好的，真善美
甚至於至真、至善、至美
至善的實體（感恩本尊）
我們超越這個至善
哲學的至善是講到實體
像柏拉圖說至善的靈魂
就是要使祂實體
至善的靈魂的目標是
使至善的靈魂能實體
這個我們照出來都是實體的
每一個都是實體的
54/67

真如与般若
（本尊真的很慈悲）名字對啦
樣子都對，一樣用剛才她的方法
大日就包圍祂，就好像一顆珠
送上空中，停頓三秒
然後變成亮珠，閃！消失
（白色的光珠）一樣（白色的光珠）
投入光中了
（謝謝，感恩本尊）（然後我再請本尊）
再來下一個
（請本尊幫我在世的親人都…
（照見法身）親人（對）
照見的親人有幾個，妳知道喔？
（對，六個）六個啦
六個都出來就站在前面
全部名字都出來，都對了
回到祂肉身
祂是出離出來，回到肉身
回到肉身就馬上回去了
（感恩本尊）這個說
回到肉身這個光會幫我做
像漩渦光，有時候珠珠
有時候般若智都會幫我做
加拿大來的？
（對，加拿大）請坐，加拿大來的
我有聽到有加拿大來，不知道是妳們
（我是很高興，今天見到本尊
我今天來的是想說…
要請本尊跟我安圓光）安圓光
（和家人安圓光）
沒有照見祖先（有）照見祖先
安圓光，妳家人的法身
（因為我看那個 DVD 的話）
（我從第 1 集看到 101 集）
妳都看了（我都有看）（因為我走了好…
我走很多四十幾年的那個）宗教
（佛教走了十幾年）宗教巡邏員（和那個
一貫道，走了二十幾年）都經過了（都走
過了）（正月時有那個 Annie）（我兒子在加
拿大做中醫）（Annie 去我兒子那裡）
（Annie 跟我兒子說）（現在這個大日宗）
（她沒有說那個宋七力的名）（她說： 大日
宗， 這個來學比較快）（快到我們的那個極
樂世界比較直接）（學永恆比較好）（就我
兒子就跟我講）（我兒子就跟我說）（媽媽
妳學道太慢了）（現在有大日宗比較快， 比
較直接）（也比較輕鬆，沒有戒律那麼多）
（看我學道那麼辛苦）都是戒律喔，妳學
了四十年， 大多都是戒律（ 都是要有戒律，
就是很辛苦的）（現在來的時候， 我有六個
女兒）（有的是那個慈濟，有的是一貫道）
（她們來， 我回來要入我們的道）（她也是
說， 妳會去給人家騙走了）（我說不會， 我
55/67

真如与般若
的眼光很好）（我一定要把這個）（她有知
道， 我兒子有買那個）（三本大的書）（有
放在我女兒那邊一本）（說要給孫子看）
（一本在他的診所裡面）（一本放在我家）
（我說這個宋七力嗎？）（為什麼我看不
懂這個書）（我兒子就用 DVD 給我看）（我
看了三天多）（早上看到晚上的 12 點）
（看到幾天就發現）（前面都是那個，前
面有兩尊的）（觀世音菩薩出來）（然後化
了一個那個山）（山化現出來， 一直大…）
（山就很大，山很大）（我就說哇！這個
太神奇了）（我為什麼會看到這樣的那個）
妳看 DVD 的時候，才出現那個鏡頭（對）
（然後我就說： 我要）（一定要入這個道，
我跟兒子講）（我兒子說：那麼我來跟
Annie 講）（我來用網路來跟妳先加入）
（先入我們的大日宗裡面）（我說不要，
我趕快回去）（回去台灣見本尊）（我說我
趕快回去見本尊）（我的女兒就跟我說：
好）（我跟妳買飛機票）（就找飛機票就趕
快回來了）（回來的話就五月，五月初）
（5 月 6 號， 5 月 7 號到台灣）（5 月 6 號
的下午晚上，要坐飛機的時候）（我兒子
載我要到飛機場）（在路上就看到空中，
半空中）（化了好多的珠來給我看）（我說
你們有沒有看到珠）（那個五色珠好多）
（一排一排這樣排著）（到要快到飛機場
的時候）（就好像一隻龍出來了）（金黃色
的龍出來了）（然後坐飛機回來的話）（就
很快就到了）（到台灣的話）（就我女兒趕
快聯絡那個家禾）（就趕快安排到台北協
會去）（協會的安排去的話）（會長也在那
邊）（阿堯會長也在那邊）（他就跟我們帶
動， 帶動女兒）（就跟我們帶動， 帶動的話）
（回去就很高興）（我回來一直看那個 DVD）
（在加拿大看不完的就一直看…）（看到我
很感動）（第 1 集看到 101 集）（我女兒說
妳不要看太多）（妳眼睛會看壞）（不是說
看壞啦， 老了也有白內障）（就去開白內障，
開好）（我說沒有見到本尊）（我絕對不再
回去加拿大）（我就說一定要來見本尊）（請
本尊安圓光）（跟我家人安圓光和那個照見
祖先）（我家人的祖先）那妳有自見其身啦
（有）有自見其身喔
（自見其身）妳看到自己嗎？（有）
妳在加拿大門口開門（有）
就現在服裝喔？（現在服裝）
都有很清楚喔
（有）很清楚沒錯
在開門那個感覺
妳這裡有沒有感覺？（有）
把妳加拿大那個門
拉到妳面前來（有）
用現在的手去摸妳那個門（有）
妳要用手去摸
是這個嗎？（是）
質感都一樣（是）有鑰匙嗎？
（用鑰匙，我剛才就有用鑰匙）
妳的鑰匙這一支在妳手上了
56/67

真如与般若
就這一支嗎？完全一樣（一樣）
硬硬的（硬硬的）就這一支嘛
另外一支在我手上
妳有看到嗎？（有）就這一支
妳放心
我不會去加拿大開門，也是這一支
妳的門回到妳家門口（有）
一樣回到，這樣妳有自見其身
有自見其身了
還有妳家的客廳有桌子（有）
一樣桌子，妳很清楚
比較重的那個（是）
這個桌子很重喔？
（那桌子真的很重）那個桌子搬過來
放在這裡重疊，這個不見了
桌子放在這裡有看到嗎？（有）
就這個嘛（對）就這個桌子
完全一樣喔（一樣的）
桌子回去，祂回去了，可以喔？
這樣妳有自見其身（對）
「自見其桌」可以喔，很棒
這樣妳有圓光了（我有圓光了）
妳直接看後面（有）
有就有，沒有要講沒有
（沒有很清楚）沒有很清楚，好
妳知道，妳加拿大門口那個…
搬桌子回去那個妳自己
開鑰匙進去那個站在桌子上
桌子邊有沒有？（有）
祂有圓光很清楚
有清楚嗎？（有）祂那裡就很清楚
祂回到妳身上來了
妳再看圓光有沒有清楚？（嗯）
這樣正常喔
什麼顏色？（金黃色）對，這樣再出去
回去加拿大的客廳，一樣帶圓光進去
再回來妳肉身，OK，這樣穩定了
妳家人的法身，妳家人幾個妳知道
妳不用講，幾個就好
妳家人全部站在妳家
妳加拿大門口（有）全部就這些人嘛？
這是妳家人（有）確定喔？（對）
妳家人名字都知道嘛？（知道）
名字也要打才確定啊（好）
名字都打在這邊，雕刻的很漂亮
從這個木板直接凸出來
祂的名字一個一個排列
完全沒錯（對）雕刻的都很漂亮
57/67

真如与般若
利用這個木板
都可以，也可以凸出來
也可以凹進去，躲在牆壁裡面了
那些文字、名字躲在後面
躲在裡面了，都很清楚（有）
這樣表示妳境界好
不是這個境界好，是妳境界好
可以喔？（好，感恩）沒錯喔
消失，這樣可以了，法身
還要照見妳的祖先，往生的嘛（是
我先生跟我女兒跟我有一個）
先照妳先生跟女兒
（還有我公公、婆婆）
公公、婆婆、先生、女兒四個
（還有我的親哥哥跟我姊姊）
就是往生的，總共八個
（爸爸、 媽媽）集合在妳剛才加拿大門口
集合在加拿大門口
（可以在我台灣的門口嗎？）
台灣門口好了，台灣的家是這樣
（沒有清楚）沒有很清楚啊？
沒有很清楚喔（對）一顆亮珠
亮亮的如來雲（有）
進入妳腦中（有）亮亮的（有）
來，再看，看過去
有沒有清楚了？（有）
很清楚，這顆幫妳看一下
比較亮，清楚了（有）
清楚喔？那清楚這顆要還我啊
還回來，清楚了，清楚就可以
清楚，來
加圓光再一次，放進去
看到裡面珠珠了
亮亮的，祂越亮那邊就亮
都有圓光了，這祖先啊
圓光的也很清楚，沒錯喔？（有）
然後剛才她們的方法
一個大日把祂圍著（有）
把祂送上去（有）
都很清楚，看得很清楚
妳那個珠還在頭腦裡面喔
很清楚（有）非常清楚，祂們還微笑
向妳揮手（有）
很好，替妳恭喜，這個很不可思議
那個珠還我，回來了（感恩）
那珠要還我，不然我…
這樣看也一樣清楚了
妳這樣經過，這樣進去再出來
58/67

真如与般若
妳一樣保持可以清楚了
不一定都含在裡面（ 好）（不過我是想說，
我看那個 DVD 的話）（那個本尊，你講的
說）（我有什麼， 你們也有什麼）（我就今
天也想要得到）
我有什麼，妳就有什麼
因為我們兩個
我是人，我是普通人而已
我也不是神仙，也不是什麼
因為我們都一樣，遇到遇斯光
我們一樣有法性，法性都平等
所以我能有，妳也能有（對）
我有的，為什麼妳沒有？有一天會有
因為我從小時候體會出來的
所以叫做分享經驗
我剛才對他講說不要以我，不是我
是我從小經驗
提供給妳作參考，我有妳就有
（今天可以跟我安漩渦光嗎？）
漩渦光不用安
圓光就夠了（有圓光就夠了）
漩渦光妳可以看到就可以
漩渦光出現在妳家門口
兩個家都出現
台灣的家，同時出兩個
和加拿大的家（有）
轉得很厲害，而且妳呀
出現在漩渦光的中心（嗯）
這樣很清楚了，一顆珠進去
再回來就不得了了（好，感恩本尊）
因為那顆珠進去
所以妳現在看得很清楚
像漩渦光，妳這樣就可以
漩渦光不一定要加在身上
萬一祂說我要吃飯，那妳要怎麼煮啊？
萬一漩渦光出聲音說我要吃飯
看到就可以（這樣喔，五色珠呢？）
五色珠喔，妳為什麼要五色珠？
（因為我好像坐飛機回來的話）（看到那個）
五色珠（那個珠都亮亮的，亮亮的那個）
（是不是五色珠？）亮亮不一定五色珠
像剛才我講的般若智
看有沒有圓圓，這樣一顆一顆
很多種情形，有時候是妳的法性光
不一定是五色珠，不一定是這樣
五色珠，新加坡都求五色珠啦
五色珠，真正五色珠是這樣
好像一個籃球那麼大
籃球五層，五個顏色，非常鮮豔亮麗
（有）新加坡人喜歡這個
59/67

真如与般若
喜歡五色珠啦，這樣可以喔
（對）五色珠妳看到了
那這個五色珠變成
好像那個高爾夫球那麼小
小小的，再更小玻璃珠那樣（嗯）
現在在妳肚子裡面（有看到）
這樣就是五色珠
祂有經過又出來就表示有了
（好，感恩本尊）（感恩本尊，感恩本尊
大光體）（我是巫秋慧，我可以請本尊）
（幫我安圓光嗎？）安圓光可以
（麻煩你，謝謝）還有呢？
（就安圓光，謝謝本尊）安圓光就好
（對，因為我很感謝我們的會長）（阿堯
跟家禾姐他們都）（還有那個秘書長先生）
會長他們（他們都有帶動我）
秘書長、會長他們都給妳（有帶動）
有自見其身了嗎？（對，有）
（有自見其身）妳現在自見其身在哪裡？
妳想在哪裡就在哪裡，有沒有這樣？
（有，有想到）妳想的地方
那個地方出現（是）
然後祂就在那裡（是）
穿這樣的服裝（是）
掛這樣的綠色的名牌（是，有）
祂那邊有圓光了（OK，有）
有圓光了，什麼顏色？
（很亮的白色，然後旁邊是金）
就白色就對，亮亮的，亮亮的就很好
（很光亮）那邊妳看好，妳的自見其身喔
（嗯）瞬間在妳，背向著妳
站在妳前面，背向著妳（嗯）
妳有看到祂圓光嗎？（有）
然後就推到妳身體裡面坐著了
推進去，妳有知覺嗎？（有）
妳看到妳後面有圓光了（OK）
就這樣（有，OK）
圓光是加在自見其身
不是加在肉身啦（嗯）
所以妳要求加圓光
就直接把妳兩個人一起看
就加在自見其身，妳自己看啊
讓妳看也是自見其身
不然我們肉眼怎麼能看到後面？
妳肉眼只能看前面，怎麼能看到後面？
可是妳現在看到後面有圓光（有）
這表示自見其身看的
圓光是加在妳自見其身
因為百歲以後會用得到（是）
60/67

真如与般若
在生用得到更好，在生用得到
樂在其中會過得很幸福（好）
那妳有圓光了
（好，謝謝，感恩本尊）（感恩本尊，我
那法身）（一直要讓我起來要我起來）要
我起來， 法身在跟妳說（ 要來讚譽可是我
想說他們很重要）（先讓給他們）（現在全
身的能量）（脊椎整個都是熱的）（我要讚
譽本尊就是說，我上次）（有一次來「大
道初探」的時候）（我跟本尊讚譽說我吃
不飽）（然後也如來明妃沒有來電）（回去
之後真的就吃得飽）（而且現在常常在吃
天食）（甚至有時候肚子餓不用吃天食）
（我說飽了， 祂也會飽， 都不會餓）有吃
過天食啦（ 有）進步到不用吃都可以飽（ 對）
（也可以不吃，也常常自己會）（出來也
可以想）境界又進一層（ 對， 如來明妃不
一定要跟人）（有一次就水管， 水注出來）
（我馬上就來電，我覺得…）
天食，妳常吃天食會飽
如來明妃就會來電（對）
如果天食不飽
如來明妃就不會來電
所以境界高的人
都吃過天食和如來明妃（是）（然後就是
說， 我覺得這個道）（真的是很神奇）（不
管是在天部在人部）（你真的都可以用得
到）（像有一次我跟兒子吵架）（我跟他講
道他年輕人嘛）（我說代溝不要講了）（回
去，那我就回去）（他就回去了，結果沒
有多久）（他的法身就出現在我面前）（給
我撒嬌， 可是當祂給我）（撒嬌之後， 我心
情就好了）（我覺得法身祂可以真的）（是
在你的生活道裡面）（你有任何的問題你真
的跟祂求）（有時候不求祂也會）（我就覺
得在生活每個當下）（就是， 反正你…）（因
為我能量隨時都可以在的）（只要我一個念
頭）（包括我請大光體，請大日）（我的法
身馬上能量）（都從心裡面湧上來）（然後
自己會流動）（讓妳淨化妳的身體）（本尊
還沒有介紹我是誰）（我是雲林分會的蔡麗
秋）（我是那邊的職員，對）妳雲林職員
（分會的職員， 我叫蔡麗秋）（本尊你要記
得我）我會刻在桌子上（ 感恩）（每次啊，
我要讚譽本尊就是說）（我們同道跟我們聊
天的時候）（我可以看到他的圓光）（我甚
至看到他的光身這樣出來）（對， 那就覺得
說）（哎呀！真的是不可思議）（怎麼可以
這樣子）（那我在想說這是不是我的識變）
識變對（是識變喔）
妳剛才說能量隨時充滿（對）
妳想要飽就飽，想要什麼（對）
我想要你有圓光就有圓光
但是哪一種是妳的識變
（哦～是我識變）不是光
「圓光」是要經過
天冠光、漩渦光、大日，三個一起
和妳的法性相應才會有圓光（喔～）
只是我省略下來
61/67

真如与般若
我沒有分解動作（好）
妳識變可以有圓光
也可以有祖先
都可以有變（對，都可以）
也可以飽，也可以什麼…
妳說妳能量充滿（對，隨時）
所以妳看什麼
看人有圓光就有圓光，是妳的識變
是妳識變有圓光
（那是我的識變）不是他有圓光
（好，那我簡略）（因為大家很多沒有讚
譽）（今天重點要請本尊幫我安圓光）（我
也可以看到自見其身）
現在給妳加圓光進去了
現在妳不會消失了（好麻喔，對，有）
不會消失了
所以這個是永恆的圓光（感恩光）
妳自己識變的那個會消失（喔，好）
妳看到同道這個都是妳的識變
（好，我知道了）這個是妳自己的圓光
（好，感恩本尊）
（好，那我讚譽到這邊給大家）
（感恩，感恩本尊分身）
（感恩大光體）（感恩本尊大光體）
（今生有幸能夠遇到無量光）（今天向本
尊主要讚譽）（剛才本尊在）（向這位同道
帶動時候）（我看到我自己的名字）（就出
現在這裡， 金字又凸出）（還有七顆珠包住
我的名字）（感恩大光體）（第二個讚譽就
是）（要向本尊讚譽生命）（在以前我有一
個同事）（在七、八年前她離職了）（她是
一位女同事）（在今年七月就上個月而已）
（聽到其他同事說她已經往生了）（那我想
說啊）（她以前七、八年前跟她）（在共事
的時候， 她說她生活上）（人間人部可能不
如意）上個月七月往生了（ 對）（已經在醫
院已經往生了）（那我想說，哇～憐憫心）
（本尊大光體）（那時候我身上剛好）（就
是在唸這一張）（總會發的這個本尊心語）
（大日光不放棄人）本尊心語（是人離棄
大日光）有印字條是嗎？（是）（向大日光
者生， 背大日光者滅）（向人者； 不生不滅）
（這背面剛好有天冠光）（我就一個心念說）
（分身啊！我就向著窗戶推過去）（也不知
道怎麼有這樣一個念頭）（分身可以解救她
一下）（因為畢竟她也蠻努力在生活的）和
你很好的同事啊（還算可以啊）你現在是
針對照見她嘛？（對）照見她（忽然，我
在往倉庫我們公司）（有一間倉庫， 走廊很
陰暗）（我拍下來，我就這樣走走走）（我
想說…）出現她嗎？（呈給本尊看可以？）
你這樣轉過來就可以，把你轉過來我不用
看那個，可以播過來（我往倉庫這個方向
走）（它很陰暗，突然在這個角落）（倉庫
這個角落的上方）（我就看到了）（跟我手
上拿那張本尊心語的）（那位分身一模一樣）
分身在那裡出現就對了（ 對， 在這裡）（而
且我們這倉庫是鋼骨結構的）（你根本看不
62/67

真如与般若
到天空）（我看到分身牽著我那位同事）
（分身的左手）把她的分身帶走， 把你同
事帶走， 有看到你的同事（ 有）（有看到，
我還驚訝看到）（哎喲！我同事上面有圓
光耶）（分身還有我以前的那位同事）（後
面的光非常的大）（把這個倉庫啊）（整個
都照得很亮）（我就突然這樣走走走）（這
樣一看， 哇！）你有看到分身帶走她（ 有
看到她）有看到就算數（對）（而且看到
同事有圓光）（還對我微笑我就說， 哇！）
就已經帶走了（我就一句話，恭喜祢）
這樣就帶走了，等一下我不用做
可是我可以帶回來，也可以啊
一樣給你照見過來（感恩本尊大光體）
你當場看到分身帶走祂嘛
（是的）這個動作播給你看（有）
把你看的這個倉庫
都鋼架的嘛（對）全部出來（有）
你的地下室全部出來
是不是這樣（是這樣）
分身帶走祂微笑（對）
就這個鏡頭停留
（有，一模一樣）然後帶走祂
往空中去了（有）
就好像牽你家人胰臟癌那個
帶走一樣，祂是牽手一樣
祂也帶走祂（是的）
先帶走祂了（感恩光）
重播就已經在做了（是的）
可是你的同事沒有加圓光
（我看到祂，祂有出現圓光了）
有圓光了，有圓光
分身帶走祂就最穩定了（是的）
像帶走你的家人那個一樣
（感恩本尊）分身親自找你最穩定
（是，感恩分身願意讓我…）
你還沒有見我，祂就先幫你做了
（對，就這樣一個念頭
（我想說， 對啊！）（我在鋼骨結構怎麼…）
確定，這個確定，重播嘛
（是，一模一樣）重播確定
而且親眼看祂，就這個分身啊
（是的）就這個你的同事啊（對）
有圓光，帶走就直接去
直接給你加圓光，直接帶走
（直接帶走了）這分身的功能啊
（感恩本尊大光體）是她的福報啊
（是啊，就這樣）（本尊我本來這一段）
還有什麼沒有？還有沒有
（等一下我再給他）（我這一段我本來是不
想讚譽）（因為雷同道在讚譽的時候）（我
就順道讚譽一下）（就是我以前在做電台的
63/67

真如与般若
時候）（一個義兄，認我做小妹的義兄）
（他就是這幾天走了）（他今天出殯，就
今天我來這裡）（所以我在前幾天）（我就
到他那個龍巖）（在民權路那個龍巖）（然
後去看嫂嫂跟看大哥）（因為他當初就是
還在的時候）（我跟他講本尊宋七力）（他
跟我講說他要信媽祖就好了）（所以他並
沒有跟著我來這樣子）（這次他走的時候，
我就跟他講）（我去看他的時候）（我帶了
這個還有帶大日，我就）（跟他說，大哥
你現在已經走了）（走了以後）（你的靈魂
是比較聰明的）（那一定要跟著大日走）
（然後跟著宋七力）
說大日就好，妳說宋七力他不敢去
（沒有他已經走了，我就拿那個）
妳不要報我的名字
報我的名字在這裡不會吃香
說分身可以，不要說我的名字
我的名字我自己用就好
（這個相片啊）（我就拿你的相片， 我說）
（你要跟著這個本尊宋七力走）（我當初
是這樣講的）（還有這個就是你嘛）（這個
這個全部啊）（還有大日這樣子啦）（那很
神奇喔）（我本來我要走的時候啊）（我在
想說，我就跟我嫂嫂說）（那我先回家）
（我禮拜六不能來嘛）（所以我今天來還
包一個白包）（哎喲， 我走的時候）（那個
相片給我眨眼睛）（那個相片給我眨眼睛）
（我想說，我是不是稍微這樣）（坐太久
頭腦有問題…）
妳講照片是我這張照片嗎？
（不是啦，我大哥那張照片）
掛在那裡的照片
（是，掛在那裡的那張照片）
（我說大哥，你現在你…）
大哥給妳眨眼睛啦
（對， 我說大哥你再眨一次…）（若你想你
要跟本尊宋七力去）（跟著大日去）（你再
給我眨一次）（真的再眨一次眼睛給我看）
（眼睛就是眨一下）（所以說這個有時候，
這…）（所以說我們大日實在是讓你就是）
不可思議（ 就是很多的一個不可思議）（還
有我小弟）（他就是我有跟他讚譽我說）（我
偶爾會想我自己的）（另外一個分身出來嘛）
（就是本體法身出來）（出來的時候）（祂
都跟我笑得很開心）（我有時候跟祂說話）
（點頭點頭都不會說半句話）（我弟弟的意
思就是說）（希望我來這裡給本尊提升）（就
是那）（分身可以跟我講話）（我個人是覺
得無礙）（我想說祂出來每天都很開心）（這
樣就好了）（就是希望本尊提升）（讓祂可
以稍微講話不要啞巴）
和分身說話就對了
（是啊， 祂都會出來）（祂笑得很開心）（我
每次看祂，祂臉都笑得很開心）分身嗎？
（我自己的分身）就妳自己的分身
（都笑得很開心）（所以我每天都很快樂）
把妳的分身切出來
跟妳說話好嗎？（好）
64/67

真如与般若
妳的分身現在穿現在的衣服
有出來嗎？（有）問妳，妳要我說什麼
祂有這樣說嗎？
祂聲音聽得到嗎？妳的聲音
妳是要跟我說什麼？
（有，我有聽到）
（我要跟祢說：我愛祢）
妳是說我愛祢就對了
（我愛我的分身，我愛祢）
妳說：分身，我愛我
分身就是妳啊，祂會跟妳說話
好好，現在起
祂會跟妳說話，試試看（好）
來，換你來繼續
（謝謝，感恩本尊）（就是想）
（接下來的機會給我小孩子）
小孩子，你少年，你口才很好
難得呢（感恩本尊，你好）
你今天有什麼感想
（感想就是…）馬上回答感想，你看
（我上次本尊有賜給我七顆珠）（那我回
去之後有請祂們出來）（每一顆都很光麗
然後結實）（非常的鮮豔）（後來我再跟人
世間顏色）（對比一下，發現不太一樣）
（祂會比人世間鮮艷比較漂亮）（找不到
第二個跟）（人世間一樣顏色）（然後呢還
有一次就是）（上次見完本尊之後我們要回
去）（我們要回家）（那一路上因為我們）
（那時候蠻餓的）（一直找餐廳都找不到）
（我們那時候已經）（非常非常的饑餓， 我
就想說）（好，我之前在電視上面）（有看
過一些美食）（本尊說天食可以吃飽）（那
我就想）（電視裡面的美食在我面前）（然
後開始吃）（因為在天食所以是沒有限制的）
（因為我本身這個肉體只吃素）（因為天食
沒有限制）（所以我就把葷的、 海鮮的）（也
一起變出來吃， 也確實）（都有那個味道，
感恩本尊）吃得飽嗎？（吃得飽，後來有
吃飽）
用想的就可以
不一定要看電視（對）
用想的，你想吃什麼，想什麼
就馬上出現和真的都一樣（對）
要熱的就熱的
要冰的就冰的，這神仙在吃的
你現在是學神仙生活！（感恩本尊）
只是把祂現代化
你覺得不稀奇呢
要吃冰淇淋就冰淇淋
要吃什麼，熱的你喜歡吃的
都可以（好，感恩本尊）
不一定要看電視
想就有，到哪裡就很方便
65/67

真如与般若
飛機上或上課的時候
餓了都可以吃，老師也看不到
你在吃，老師看不到
薯條這些都可以吃
通常你們都喜歡吃麥當勞嘛
（本尊，我可不可以）（跟您請求就是說
給我們全家安）（法輪背光和項輪背光）
全家？（對）全家今天四個嘛
（對）今天四個嘛
項輪、法輪背光（還有項輪背光）
你有他們就有，你看自己
法輪背光出現（有）
你形容看看到哪裡多大？
（到肩膀差不多）
肩膀下面一點（對）
法輪背光到這裡，對
項輪背光是到這裡（對）
法輪背光，有喔（嗯）
你有，他們三個就有
你們三個都有，對嘛
（有，感恩本尊，謝謝）
你們的分身帶著法輪背光
出現在牆壁上（有）
你自己用你自己看
法輪背光就這樣（嗯）
分身得去啊，你的分身
再回到你肉身（有）
一樣嘛（對）再來項輪背光（有）
比較大（嗯）把祂轉會動（有）
項輪背光會動（有）
項輪背光很清楚祂會動
你們四個的帶著項輪背光
進入這個牆壁（有）
你不用轉頭，這樣也可以看得到
（好）直接看得到
不用轉頭直接就看得到
後面也可以在後面牆壁（有）
在你家牆壁帶著項輪背光
分身你的分身（有）
你有嗎？有喔，你有喔
這樣子確定
就有項輪背光和法輪背光（好）
項輪背光可以重播
比如說你常常聽到我說重播
我重播你，是用項輪背光
常常聽到重播你什麼
重播你剛才說舍利牙齒
你爸爸舍利牙齒重播
66/67

真如与般若
就要靠項輪背光，懂不懂
只是我沒有講出來
項輪背光馬上自動自己會出來
重播！項輪背光（感恩本尊）
法輪背光是遇到不好的地方
比如說有一些
你認為說奇怪的地方
法輪背光自己會跑出來，你要注意
當然不會啦，你家都很乾淨啦
去旅遊，去住那個
去旅遊不知道啊
樓上有聲音的那一種
有這種，有時候沒有人
自然有腳步聲，那一種要注意一下
不會發生在你身上（好）
要這個我就應你所求
都有了喔，再一次
法輪背光出現在你家裡的門口
雖然現在白天還是很清楚（是）
以你做準，很聰明 OK
（感恩本尊，謝謝）
OK OK 不用跪（感恩本尊）
妳們要回加拿大
（對，感恩）（感恩本尊）
67/67