本尊道 神話生活化

（感恩本尊，本尊好）
我沒規定跪
怎麼大家怎麼都跪著
請起來，請起來….
表示你們有境界才跪得下去
（感恩本尊）
上回不是妳們兩位有來過了（嗯）
你們坐在那裡
（對，感恩本尊）後來如何…
後來如何？你境界這樣很好
（感恩本尊）
（就是上次一月六號的時候）
（有在這邊跟本尊讚譽過）
（上次有跟本尊讚譽就說）
（跟本尊見面十幾次）
（第一次跟本尊讚譽）
（當場心裡覺得很高興）
（我莫名就覺得一直想要）
（再來聽本尊開示）
（所以才回去後跟我太太）
（商量說我很想再次）
沒有啦，你如果真的為了道
很想來，向道心我是很歡迎
看可否能讓大家提升起來
看你那天讚譽就覺得很好
我就是盡力（是，感恩本尊）
後來怎麼樣？
你讚譽之後怎麼樣？
（後來都跑到我太太那邊去了）
（但是我要再跟本尊讚譽一點）
（有一次我看到我自己在一個）
（咖啡廳，和許多同道在聊天談道）
境界嗎？（對，那個咖啡廳很大）
（它有一個很大的落地窗）
（落地窗看出去，看到一個小池塘）
（還可以看到魚在那邊游來游去）
你境界可以看去到落地窗
（看到落地窗突然間）
（突然間整個變成都推開都沒了）
你可以將牆壁推開？
（嗯，包括那個同道都沒了）
（只有我自己一個在裡面）
（那個場景就類似像我們看電視）
（那個皇宮這樣）
（裡面都金碧輝煌，很漂亮在裡面）
（就如本尊說的我們像在當皇帝）
（感覺那個場景很漂亮）
（那是我有的境相）
凡間在當皇帝，你會覺得當皇帝時
都會出那個宮女什麼（嗯）
不會出在朝為官在報案那種
文武百官在旁，沒有那樣啦
（對，沒有）剩宮女在旁邊
（是，就是裡面都很漂亮的）
我現在聽了半天就是
你可以解脫掉就對了？（是）
你現在可以，你現在馬上自己
那是無意中出現的嘛
（對，無意中出現的）
你現在就可以帶動什麼呢？
像你現在自己看
再重播你自己看（有）
這樣你直接看去
埃及的金字塔（有）馬上有了（是）
金字塔喔（是）
很清楚（很清楚）
人在那邊（有）兩個金字塔
有兩個金字塔，中間還有路（是）
中間一條公路，半邊柏油路
都出來了，對吧（有）
有人在騎車、開車什麼都有
（都有，都看得到）
你現在起就看得到（有）
埃及金字塔其中一個移來這裡
（有）在裡面，裡面都透明的
你這個景，兩個跟公路都移來這裡
（有，看中間那條公路）
你境界就可以看到這樣
時常我的照片都有這個（是）
金字塔，我若說，你現在也可以進入
金字塔，可以拉進來把你
有吧，我有一張照片那樣，就將你壓住
（有）把我們這些人壓著
都壓在裡面有吧？（壓在裡面對）
你現在在金字塔裡面（是）
好，現在金字塔一直縮進來（有）
石頭這樣縮進來就像水泥束住
（被卡扁了）卡住了，很緊（是）
很緊喔（對）你現在動都不能動
你現在動不了了（沒辦法）
沒辦法動了（沒辦法）
當然定身法不需用到這個
定身法用念力就好（是）
像這個大型的，像這整組要將你
定住就要用這個，束住！（是）
龔玉蘭上回有被束一次
那個牆壁給她擠進來
金字塔拉進來
我相片裡面（有）
很清楚，這都透明的（是）
這個牆壁都不見了（喔）
你牆壁可以解脫掉
（都沒辦法翻身）你這境界很好
（是）我替你開心
境界這樣很好（感恩本尊）
這樣接下來還可以看到
我一張照片阿布辛貝
有一張阿布辛貝神殿（有）
我手伸這樣，祂就移進來這樣
就是這個意思
阿布辛貝神殿現在也能出現！
（有）現在金字塔暫時消失
（沒有了）牆壁恢復
在座的都同樣可以看得到喔
有可能都看得到
帶動一個
等於帶動大家就對了
那個意思
你可以攝受，看到的都可以
你現在境界這樣就平均了
（感恩本尊）跟得上了（可以）
現在都在演這個「行」
不是在那邊講道理，沒有
帶動一次讓你自己有
一樣最後你自己會
你要自己顯出來，自己流露出來
就是可以這樣（感恩本尊）
現在遠遠看去那阿布辛貝神殿
你看那個神殿（嗯）
那裡有一個門口，一個ㄇ形的這樣一個口
遠遠看，近看很雄壯（嗯）
你就進去看（有進去）
進去看變八尊站著的拉美西斯
（很雄壯）很雄壯，那時候的王啊
法老王（有）拉美西斯
以前照這些相片，在用這個
我都不知道什麼意思，怎麼跑這出來？
我自己也莫名其妙（感恩本尊）
像你這樣自然流露（感恩本尊）
你看我的相片有一張在這
一樣這樣拉來，拉到這裡
我插入就在那張照片來到這裡變小
和我人平均，我就插入（有）
拉美西斯裡面八尊站著
外面四尊坐著
較下面旁邊這個，比較小的這個
是他太太跟他孩子的
比較小的是他太太的金字塔
（嗯，感恩本尊）
那金字塔，拉美西斯旁邊
比較小的兩個（神殿）
這些你都看到了嘛？
（有，感恩本尊）
你可以遨遊宇宙人生都可以
（有）這境界我跟你恭喜
（感恩本尊）因為你如果
有經過如來明妃的人都可以這樣
（感恩本尊）如來明妃很重要
但是如來明妃有辦法超越的人
才叫做入道
若說到如來明妃，大部分都退席
有的會說，道怎麼在講這個
你看你在那邊如來明妃
你太太在旁邊（感恩本尊）
改天換你太太在如來明妃
你也在旁邊
（我很訝異，本尊還記得，感恩本尊）
對吧，你敢講啊，我就會記得
就是因為有這個才有那個
（是，感恩本尊）
超越那個凡夫相，這樣就沒有我執
這個觀念沒有束縛住
因為這是法性跟靈魂的活動
不是五官意識在那裡
我認為對，我認為不對
「是跟非」是人部的，這可以、這不行
你說不行，別人說可以
你說可以，別人說不行
都沒有一個絕對
人就是是跟非而已
（感恩本尊）
不然經典的《金剛經》
還是「八不」怎麼會說
所謂什麼，就是什麼，即非什麼
有一個「是」就有「非」都是是非非就對了
所以人部都是是非非
你說對，你很偉大，你什麼…
最後你就是不偉大
耶穌被視為犯人釘十字架
結果他是神
這都沒有固定
這都是人的決定就對了
那如果在天部的內容都是中道
祂沒有是非，祂很超越
因為你上回敢說如來明妃…
無意中我就覺得你進上去了
（是，感恩本尊）這樣很好
你流露這些就是
那日你有如來明妃
我的認為有如來明妃的人
境界以後都很好（感恩本尊）
經過如來明妃之後境界都很好
那關若能過就好了（感恩本尊）
有的人不興趣那個啊
有的興趣飲食，有的興趣男女
你若是馬玉龍，他就不興趣
如來明妃了（感恩本尊）
你儘量講看要講什麼
你境界這樣是標準的，很好帶動
不僅是金字塔跟那個…
（我太太回去之後她說有看到）
（金龍）看到什麼？（看到金龍）
金龍喔，金龍現在就像蚯蚓
（感恩本尊）這樣就好不用跪，來
（我看那個金龍好大，然後祂可以）
（展現無限的又吐那個金光）
（還有吐那個七彩光，非常亮麗）
（非常漂亮，真的沒有辦法說）
（你可以把祂畫出來或者是想像）
（都沒辦法，真的很美很美）
（又看到本尊的那個座椅）
（是那個金剛座也是龍）
（都是龍的那個雕刻的還有）
（前面有四條龍在這邊守護本尊）
本尊不就是自身難保危險了
才得讓龍在守護，那是妳認為
龍在旁邊就是襯托本體的榮耀
（看到四條龍）
常常龍跟在妳旁邊，陪伴著妳這樣
像妳椅子有龍，有什麼…一樣
跟七寶一樣（對）七寶
旁邊自然會顯發珠、光、寶
（就常常看到這些）那是那個人
顯發本體就是都可以這樣
不是來給妳守護
守護是妳認為的（本尊不用守護）
（算守護我們這些眾生）
不是啦，不是我不用守護
妳看的那是分身，不是本尊（對）
妳看的是要說分身
本尊是我現在戴帽子這個
那位是分身，分身就是光化身的
旁邊都有很多榮耀
七寶、龍那都很正常
隨時與祂同在就對了，能夠這樣
妳看這樣也是正確
（然後就是我看到那個天冠光）
（綠色的那一個天冠光）
是看完那些後
馬上看到天冠光嗎？
（天冠光是事先看的，之前看的）
先看到還沒有這些（對）
（然後看天冠光還有那個漩渦光）
（還有大日就三個光合在一起）
（那個大日是前後這樣呼應這樣）
（然後很亮很亮，我想請本尊）
（幫我把這個三個光可以安住）
（因為我現在是隨想隨有）
隨想隨有怎麼還要安住，這樣就有了
這樣就是安，妳現在自己已經
自然顯露就是已經自己顯發出來了
（對，都是自己顯發出來的）
安住是說祂從外面來的
怕說妳沒去重視，讓祂消失
給妳安住，妳這自己顯發的
因為妳顯發得很好都可以…
妳先看到天冠光（嗯）
再看到這些龍（對）
甚至可以看到珠、種種（都有）
（都有都常常看到）那個意思
因為天冠光隨伴的下面都是這些
（請本尊幫我吹口氣）
妳興趣吹氣就對了（放光）
吹氣就是放光妳知道喔（是）
站好站好，好好
有啦，有進去喔（有）
好，正常正常（謝謝感恩本尊）
妳嗎？好來來，你先呢，好來
她舉手的，我有看到她舉手
等一下你好不好？（好）
等一下你啦
好來，妳說（謝謝本尊大光體）
（我有看到一個圓光）
何時？（漩渦光，昨天）
昨天看到一個圓光
（看到一個漩渦光）妳看到（嗯）
（請本尊給我安圓光）
如果妳現在看見自己
剛才他們在說金字塔妳有看到嗎？
（有）金字塔妳知道？很遠
在那邊很遠、很遠（有）
金字塔的旁邊（是）
旁邊有一個石頭很大塊
都是空地，前面廣地、廣場
妳現在站在那裡
穿現在的衣服（有）
妳可以看得很清楚喔？（有）
妳哪裡人？妳嘉義人？
（我台南）台南人很好（我佳里）
有啦，妳看妳站在那裡
相同嘛，看妳站在那裡有圓光
（有）有圓光（有）
這是妳的自見其身
「安圓光」，是安妳的自見其身
（我現在我請我們這兩個）
（我們女兒跟我們兒子）
兒子（兩個都有癌症）都得癌症
（是，她這個手術…）
沒關係，你的肉體
這個遇到就沒辦法，因為很多人
（一年多手術的地方還會痛）
思想不要悲觀
我們是針對法身的生命
就是說我們變第二個祢出來
第二個祢；法身！
肉體你不要每天在那裡煩惱
我有什麼病…
生病靠醫生
我們法身先起來
意識流傳過去
那個就是真正的你，生命的開始
活得比肉身更好，都不再煩惱了
有遇到病沒辦法
要想辦法要有法身
注意法身比較重要
像妳剛才把妳用去金字塔
那個就是妳的生命
妳以後100歲了，祂繼續活著
那才是真正的生命
佛教所以教你要這樣
人會遇到不如意
才會說堪忍世界要忍耐
釋迦佛都跟你說過了
要忍耐很多不如意
也不只是癌症、生病種種不如意
才會叫你求法身，去極樂世界
這個原理相同
你不要每天煩惱癌症
每一天要活得快樂
就是對你的法身重視
你自己要法身先出來
加減聽，你先包起來
（給他們兩個安圓光）
現在不適合安圓光
他們兩個先要有法身比較重要
（有，她有看到法身）
對，她有看到法身…
先給妳安圓光好了，給妳安圓光
你還沒看到，先給你安圓光
好嗎？（他們都有看到）
先給你安圓光，看有奇蹟嘛
（好啦，兩個都給安圓光）
妳代表看，妳看比較清楚
妳有看見自己？（有）
現在在這裡，圓光出現
有喔，什麼顏色？（看白色的）
白色的
白色的大日（大日）
大日與妳同在，祂會陪妳
肉體妳要靠醫生盡量保養好
看奇蹟，看有無奇蹟
她自己看最準，你要有信心
他現在比較低沉，消沉
他相同和妳…妳現在看妳兒子
在這裡（有）
給他安圓光（有）有看到
應該妳現在也有看到他（有）
妳剛才沒有，妳可以看到他
現在有看到
剛才沒有
現在妳安圓光了，就看得到他
看隔壁，看對面，剛才妳沒有看到啊
給妳安圓光，妳就可以看他現在
穿西裝灰色的
這樣確定，是那顆圓光的功能
妳剛才無法看到他
現在他也是有圓光了
這樣最準
你盡量…生病充滿了無奈
但是要樂觀
遇到不如意、痛苦的很多
萬一若遇到戰爭
遇到不幸的事情，很多啊
癌症、生病的很多
心情放下，趕快要有法身
這個法身就是我們的生命，有時候
祂會救到我們自己，這樣知道喔
現在那顆圓光安了，你也有圓光了
妳看得到他的法身
你們三個都境界好了
那顆圓光可幫助妳，剛才沒看到他
圓光可以看隔壁有沒有圓光
真的你要重視這顆
生命的開始
生命不是說肉體失去就沒了
大家看過哲學，看過什麼…
常識聽過靈魂不滅
靈魂太淺
靈魂在法性的下面，應該法性不滅
法性常駐！
永遠存在，你法性先起來就有法身
你真的要重新建立生命觀
不是這樣
癌症就差不多一切生命都沒了
不是啊，也要活得很快樂知道嗎？
（好）法身可以給你奇蹟！
你重視，祂就產生奇蹟
（有好的奇蹟跑出來）
奇蹟跑出來，妳很樂觀的
好，請坐請坐（感恩本尊大光體）
這樣可以，重新…
不然看他們兩個起來很消沉
來來，好好，常常看
每天起來看你的法身，一直看
現在有圓光，看到圓光跟你走
可能就有奇蹟
來來來，好好（感恩本尊）
（星期三的時候，在一個境界中）
（看見自己舉手要跟本尊讚譽）
（我跟本尊讚譽說，我看到大日）
（本尊說，那就是了，妳等一下）
（感恩本尊）
（想不到能促成今天的邀約）
（真的很感恩本尊）
有想過在現場，妳舉手就對了（是）
（以前的如來明妃，都是法身）
（都是法性自動播出）
（最近視頻一集一集看）
（聽到本尊說「道」是要享受的）
（盡量大膽的用）對，大方
（不要不好意思）
（一切幻想、理想的）都可以實現
（都可以成真）
（報告本尊，真的是比真的更真）
（我終於體會到了）有了嗎？
（是，最近都是用肉體直接想）
（跟男偶像裸體親熱）
（直接如來明妃，真的）
比真的還真（比真的還真）
（太震撼了，太感恩了）
（真的不可思議）很震撼喔（對）
（真的很感恩本尊）天地間
看得到的，古今中外電影也好
電影也好，變真的出來
（對）皇帝也好（都可以）
只有太監不可以而已
妳體會到了哦（對）
（本來是不敢講）不敢講妳就損失
（今天勇敢的為自己的法身讚譽）
這在我看就是陰陽
《易傳》：「一陰一陽謂之道」
它是指天地
演小的指男女，局部的指男女
妳敢說出來，分享給大家
沒有什麼害羞，妳沒有…
本體顯發怎麼會害羞
（祂會大來電）
本體有這些要有光的支持
才有能量耶，比真的還真（對）
真到什麼程度
妳也講一下給馬玉龍聽
（那天就是剛聽完視頻的時候）
（剛好也是躺在棉被裡面）
（我就心想說直接用肉體）
（想個男偶像來親熱，立馬喔）
（腳步聲立馬出現，就那個）
（男偶像就直接滑進棉被裡面）
（哇，還十指緊扣牢牢地抓住）
（真的好震撼，好感恩）
（太不可思議了）來電以外
還會震撼（對）
而且餘韻猶存（對）妳會法喜充滿
會覺得纏繞著…
纏繞心靈，心靈美樂無法消失
（對，太樂了）
（再來就是元旦那天）
（剛好阿堯還有幾位同道）
（和高雄的一位友人來嘉義訪道）
（暢談間）
（我們剛好也是在講如來明妃）
（阿堯分享說）
（我可以用肉體直接跟男偶像）
（直接如來明妃）
（結果那天晚上也是不可思議）
（我一躺在床上）
（我就把白天阿堯說的話）
（想了一下）
（立馬我就想說肉體想個男偶像）
（直接來個裸體親熱）
（真的是立馬立即）無異無分別
（對）比真的我以前…
（比真的更真）
以前我常常唸比真的更真
那時還沒有人有
（對，還有喘息聲，還可以親吻）
（直接就）比真的還真就對了
（直接就來電了）
而且比妳真人還完美，比妳偶像
還完美（哇，而且我看…）
（對）妳偶像是那個形而已
祂比妳還完美
（還深情的注視著我，是我想的）
（那個男偶像的臉，一模一樣）
（太震撼、太感恩了）
（真的很感恩本尊）
有聲音可以講話都可以（可以）
妳隨心所欲了（對）
這樣妳比慈禧太后還幸福
（喔，好幸福哦～）
（每天都可以與光同在）
（真的我真的…）
而且在如來明妃就等於入道很廣大
越入越廣，妳的亮度越廣
那個境界就越好（對）
妳盡量大方
道一直進展上去才有（對）
（還有我的法身說）
（真的很感恩本尊）
（我的法身說的）
（祂說真的很感恩本尊）
（想跟本尊說，感恩本尊大光體）
（我們真的都好愛您）
（每天可以與光同在）
（真的百千萬劫難遭遇）
妳就給祂享受，妳會過幸福的人生
（感恩本尊）
遇到什麼悲哀、痛苦無奈
妳遇到實相的境界在享受
一切都忘了，很完美
妳會活得比別人更幸福
（好幸福，真的好幸福）
對，真的是這樣
（真的好幸福）我能理解
我是怕說了變自言自語
但是妳講給我聽，我了解
我會體會到妳的幸福程度
在那個廣度還沒有拉出來
妳只是局部的偶像而已
祂會把妳帶動到很有廣度的喔
（感恩本尊）活生生的
（還有一次我在出離）
（飛出去的時候，我在一個…）
（我看到我的法身有四、五個）
（這個心輪這邊都有漩渦光）
（對，感恩本尊）
都境界自己流露就對了（對）
流露如來明妃給妳，妳就享用
（還有一次有個白臉大眼的）
（本尊分身，說要幫我做定身法）
分身要給妳做定身法（是）
（真的，當時就被定住了）
（剛好我的小孩來房門幫我敲門）
（我都不能回答也不能動）
（感恩本尊）
分身有時，因為妳沒機會接近我
沒辦法給妳表達定身法
定身法的話，心力就可以了
剛才說給妳定身法
瞬間埃及金字塔壓住妳（有）
妳有看到金字塔嗎？（有）
看上去金字塔很大塊壓住妳
水泥地的石頭把妳束縛住
妳現在就定身法（有）
肩膀都把妳固定住了（有）
連動都無法動
祂若一直束縛住，妳就大口吐氣
好，消失（感恩本尊）推開了
（有）祂給妳緊緊束縛住
喊來就來，祂又回到金字塔的位置
（感恩本尊）境界這樣很好
（感恩本尊，今天特地陪爸爸）
妳爸爸（前來請求本尊安圓光）
（以及照見祖先跟親人）
不用跪，不用跪
起來沒關係，起來起來
妳帶妳爸爸要來攝受道
他有什麼境界？有自見其身？
（有）
你養這個女兒不錯
還讓你自見其身（對）
（我今天要來見本尊）
（我的本體昨晚就很開心）
（請本尊給我安圓光）安圓光
（我老爸、老母、我的弟弟）
（我的兒子跟我的女兒）
他唸的都往生了？（對）
他要照見就對了（是）
他有看見自己了？（有）
你唸的這些，一個一個出來
（一個一個出來）
站在這裡你老爸、老母
你弟弟，有出來嗎？（有）
這是你老爸第一個（是）
（對，笑咪咪）笑咪咪，你老爸呢
對喔，有喔？（有）
第二個你老母也笑咪咪，很歡喜
第三個你小弟
（第三個我小弟，對）
對喔，不用認你看就知道（是）
過來後面是誰？都有出來
（一個是我兒子）
你兒子也出來，有出來嗎？
（有）他現在很高興
（一個是我女兒）都出來（是）
你想的都出來
都出來，都有出來了
都照出來了，你不可以煩惱
你要很開心
要開心，你煩惱等一下會消失
祂也不要讓你煩惱
很歡喜，這是很歡喜的事情…
（好，你給祂安一個圓光）
不是，你認好是不是這些人
（有）沒有錯（沒有錯）
都笑頭笑臉，要歡喜
歡喜的臉（是）
祂出來很開心，你卻在那裡…
沒有錯喔（是，感恩本尊）
你現在來看，你看的人
你要祂出來的人都有圓光
你看後面都有圓光（有）
給你安了（好）好好好
（那我？）
你有法身就可以
你目前在生有法身就可以
（我這…）有法身就好（好）
看奇蹟（感恩本尊）你孝順
你孝順給你的親族那個…
（好）好，這樣就好
剛才誰先舉手，先舉手的來
好，這樣就好
讓他說完換妳們兩個
哪一個先舉手沒有注意到
（感恩本尊，三點跟本尊讚譽）
（剛剛）嘉義是嗎？
（三點跟本尊讚譽）你嘉義是嗎？
（我是嘉義的，我叫林宗憲）
（剛剛講如來明妃的時候）
（讓我回想到，我有一次）
（在天還沒亮的時候）
（半睡半清醒的時候也是有如來明妃）
（疑似啦，可以講出來？）
（疑似陳美鳳）疑似什麼？
（台灣最有價值的歐巴桑那個）
是陳美鳳
（疑似啦，不是她，疑似啦）
（就是這樣過來，還在床上）
（祂就是也是做，有一些就是）
（先聞到體香，還有那個氣息）
（然後就來電，全身酥麻）
也會來電，說沒關係
有什麼說沒關係，有時候…
（就會就是整個翻雲覆雨）
（整個旋轉）旋轉是感覺旋轉
還是真的肉體在那裡旋轉
（整個法身出離這樣旋轉）
法身，你看到法身？（是）
法身和陳美鳳（對）疑似陳美鳳
（出離旋轉，旋轉到空中）
這個時候你有看到就對（對對）
（整個就在雲氣裡面這樣旋轉）
（然後就慢慢降下來降到）
（回歸到本體，就一切回歸本心）
（早上起來精神很愉快）很好
（身心很清安這樣子）
（我跟我們同道講，她很忌妒）
（她說她怎麼沒有）
那是自然，妳有入大日宗幾乎
妳有開放就都有
這是內容，我們的內容之一
密宗用雙修，跟這個不一樣
雙修是用人的，要達到那個境界
看有沒有看到這個
這沒有人有
妳去哪裡，沒有人有這個
那是我們遇到「光」
我們運氣好遇到「光」才有這個
是不是，你盡量…
沒想到的來才是天部的
（因為我以前曾經有出過家）
有出家過
（所以對這個剛開始很排斥）
（經過看本尊的DVD以後）
（就打破自己的觀念）
你有佛經的基礎
（對，就是本尊有開示背捨）
（以前那個觀念就把它推掉）
（學順勢）
（就是靜觀順勢，境相來就隨祂去）
靜觀，來就順勢（是）
（就不會去擋）境相來就順勢
（對，不想就不用再去擋祂了）對
你若執著於自己的觀念
境相來，假設祂赤裸裸，你就順勢
（是是是）
你如果自己的觀念怎麼會這樣？
我出家人怎麼可以看這個…
就沒了很可惜（是）
靜觀順勢就是在掌握
就像方向盤在轉實相的那個…
不要有自己的自我意識
（是的是的）
因為法性的流露
祂的行為都自由自在
祂都知道你的意識在想什麼
祂都知道
你的人生祂都知道（是）
法身都了解你
祂轉出來的東西都合你（是的）
但是不會副作用，也不會傷害到
你自己都不會（是）
（感恩本尊）你有出家過
有一個基礎（感恩本尊）
見到這個才會感到難得（是的）
（第二點就是剛剛本尊在演）
（文禮同道那個金字塔）
（我攝受到）
（可是金字塔變成多寶塔）
《法華經》多寶塔（多寶塔）
（裡面也是可以放大，也可以收縮）
你都看得到嘛（是）看得到
等一下給你演多寶塔（好）
（這個放大收縮，裡面很多）
（七彩寶物，以前都沒有看過的）
很多不可思議（對，不可思議）
（這是第二點讚譽）
（第三點讚譽）
（就有一次在萬豪酒店）
（本尊在開示的時候，我來不及讚譽）
（就是本尊在演的時候）
（我忽然間，從本尊的天心玄關處）
（玄關處有金珠出來）
（會有漩渦光，玄關處有一個洞）
（那個洞從裡面看進去）
（好像所有的萬相都在裡面）
（比如說我們天書裡面所有的）
（一頁一頁翻過去）
（都變成活的、動的就是本尊說）
（吾心是宇宙，宇宙在吾心）
（都在裡面）
（從裡面，從那個意識流看進去）
（也可以看到自己在裡面）
（祖先也在裡面）
（再往廣大看去）
（八大行星、銀河系都在裡面）
（以前本尊演的長城）
（也都在裡面，越來越廣大）
（然後再看下去）
（頭就暈暈的，一切就回歸本心）
（然後也可以把那個）
（攝受過來這樣子，感恩本尊）
有經過出家，經過佛法的洗煉
有接觸到這境界過來就容易…
（是的，感恩本尊）
顯發得很好什麼都有了
（感恩本尊，恭請本尊提升）
剛才說要給你演多寶塔
你看到了，你知道的法華經（有）
多寶塔，從地湧出（對）
從這裡，多寶塔起來
高到很高很高，多寶塔就是這樣（有）
演釋迦佛跟多寶佛（有）
在空中很大（整個都罩住了）
釋迦佛分身出去
祂坐在那演多寶塔，他的分身出去
祢和多寶佛坐在裡面等祂
表達兩個平等（有）
演和祂坐在一起是表達兩個都平等
（無異無分別）法身
多寶佛在那裡表達是釋迦佛的法身
（是的，感恩本尊）他也可以
分一個分身，同等，祂是這樣表達
多寶塔，你看得很清楚
照經典寫的，多高就有多高（有）
經典的數量，佛經在說的數量
三大阿僧祇劫，什麼無量…
都是一個形容詞（是的）
無量阿僧祇劫…都是形容詞
多寶塔多高，那都是一個形容詞
給你的視覺範圍表示很廣大
（是的）三十三天什麼都屬於這類
三十三天都屬於這類（有）
（看不到上面的）多寶塔可以
在空中很大很大（是）
多寶塔都可以把你演出來
（是，感恩本尊）
你的佛經就演得出來
（是的，感恩本尊）
以前的釋迦佛就是這個形
（對）
這個形不是你偶像在看那個形
（不是）
（不是那個頭髮，那個頭髮很多）
釋迦佛的形，真的釋迦佛就是這個形（對）
他在說的多寶塔是這個
我是演釋迦佛在演的那個鏡頭
（是的，感恩本尊）誰知道？
「光」知道，「光」都知道
你親眼看到那些（是的）
（感恩本尊）多寶塔就是那樣
（是的）要和祂平等坐在裡面
看祂們兩個坐在裡面
你看得到，你境界很好
（感恩本尊）還出過家很好
嘉義（是的，嘉義）
（恭請本尊就是我們的祖先）
（我們的祖先，恭請本尊）
你要照見嗎？（照見祖先）
你看…（我爸爸、我媽媽）
（我弟弟，還有我那個）
你不用說幾個，你心裡有數
就整個排出來（二十七個）
二十七個（對）幾個不管，你有認識
知道名字，都會給你切出來（對）
（是）你幾個不管，一整排在
你的視線範圍，你看得到（有）
好，一樣擺在金字塔旁邊
（好）擺在金字塔外面的那塊廣地（有）
擺在那有嗎？（有）整個都站在那裡
你現在也可以看到金字塔（有）
那個遠度都要看出來（有）
你在那裡看得到表示你境界很好了
第一個是誰（我爸爸）
你知道名字（對）
第二個呢（第二個我媽媽）
我打祂們兩個名字就好（好）
你看摩西的十誡，打電光
打天光（有）空中出天光
打在金字塔的面
（有，閃電）閃電砰！三個名字
（對，雷射）你爸爸的名字
（有）那聲音（對）電光打的
你媽媽打在下面打下去（有）
第三個看誰打下去
（有）都相同嗎？用電光…
（是的，用雷射的很快）
不認識的不要打（好）
不認識的打出來你也查不到
認識的都打出來了（有，都出來）
答答答聲音很響亮（對）
你境界很好（感恩本尊）都打在
金字塔，金字塔凹一個洞（有）
都打進去就對了（是的）
刻進去打在金字塔（有）
你境界很好，不知嘉義有這種境界
（感恩本尊大光體）好
（感恩本尊，這一世我好幸運）
（好幸福可以遇斯光）
（得大光體放光照明，感恩本尊）
（我首先要第一個讚譽）
（就是那《圓光與照見》的）
（那一部片子出來，我不知道為什麼）
（特別的喜歡看，我連續看了好幾次）
《圓光與照見》
（有一次就是有一位外國男同道）
（在請求本尊賜他第一顆金珠）
（我在隨著本尊的心念口演帶動）
（電視就出現跟電視一樣大的）
（那一顆金珠）
（那個電視就解脫掉了）
（就剩下那一顆金珠）
（那個金色的好亮，好漂亮）
（就從我這邊飛過來）
（那個能量很強很強）
（我往後退了兩、三步，感恩本尊）
那個金珠（第一顆金珠）金珠出來
電視就不見了？（對）
那顆金珠如果現在
出現在電視前面？（有）
電視還在嗎？電視不見了？
（對，電視不見了）
（就是那一顆金珠在那裡）
現在這個電視
金珠出現在電視前面（有）
「光」擴大電視就沒了
（一直擴大，對擴大）
不見了，電視現在都沒了（是）
這境界都很好（感恩本尊）
沒有了，恢復，金珠沒有了
恢復，電視又出來了
電視還是在那裡，不動本處（嗯）
但是這個變化就是實相的變化
就是這樣，祂可以把妳變不見
牆壁可以把妳變沒有
妳這樣牆壁可以變沒有
看到天空（嗯）像妳這樣
牆壁上面可以不見，看得到天空（有）
妳的程度可以這樣
牆壁也在，電視也還在
這境界就是這樣，可以變化
這個多出來的就是真實
這在釋迦佛的看法，這個才是真的
實相才是真的，這個是假的
妳這個境界到一百歲
一千年都有就對了，不會變的
這電視可能改日就沒有了
有一日就壞了，就沒有了（對）
會變啊，妳看這是（可以請）
（本尊幫我安住這一顆金珠嗎？）
這一顆喔（安住這一顆金珠）
這一顆不用安住（不用安住，好）
這顆不用安住，妳可以看到祂
要讓妳看，要感到很榮耀這樣
（好，感恩本尊）這顆圓形的嘛
（嗯）什麼智珠
妳說什麼智珠（第一顆金珠）
第一顆金珠（對）
（第一顆金珠）第一顆金珠是
妳剛才出來的不是金色的
這是亮光呢，用亮光把妳推掉的
（我那次看《圓光與照見》是那一顆）
（那一顆大顆的金珠）
我照片後面那個金色的（對）
祂變成亮光給妳看
那顆有人得，那顆可以得（好）
妳如果要得這顆，給妳得到
（感恩本尊）
現在這顆在我後面金色的很金（有）
很大顆比我還高
妳要得到這顆嗎？（對，感恩本尊）
祂像有機關那樣，進去了
過去了，妳現在看後面有了
妳後面有了（感恩本尊）
妳站不住自然
我沒說妳自己站不住，我要跟妳說
我跟妳說，說得出來
就是要給妳轉過去，給妳攝受得到
（攝受到，感恩本尊）
這樣有啦（對對）
（我第二點讚譽）
（我有一次在靜坐的時候）
（我在觀想薰衣草的大草原）
（我就看到一條金龍飛到我前面）
（然後我騎上金龍）
（金龍帶我向虛空盤旋上去）
（當下我就看到我的頭）
（變成龍頭，我的手變成龍爪）
（還有我看到鳳凰，鳳凰在飛翔）
（我的身體也是，就是）
（像鳳凰一樣在飛翔的那種感覺）
（那種觸動這樣子，感恩本尊）
那時候妳是…直接看就可以了
妳盡量，我們這個道
我們沒有流行什麼靜坐、觀想
那是宗教的名詞
我們說大禪定，所謂「大禪定」
《維摩詰經》裡面說的，沒經過打坐
動亂中，動亂或是什麼熱鬧
街道中妳照常可以看
不用經過打坐，打坐一定
那個地方打坐，那個地方觀想
那是傳統的修煉法
那也沒有錯，我沒有排斥（了解）
大禪定直接就演了（好）
像妳薰衣草就薰衣草，全部紫色的
（對，紫色的很漂亮）
風這樣吹（對）
（吹動薰衣草）吹得很舒服
很廣，很廣開闊了，金龍出現
（金龍有）在那裡盤旋
妳說妳坐金龍（對）下面薰衣草原
在空中盤旋很漂亮，樂在其中
（對，很高興）這境界自己流露
這自己流露，妳現在還有這顆
有這顆在演會更清楚（哦）
會更高，更高層次，有時會帶去
妳沒想到的地方（好，本尊我）
（我再分享，像如來明妃我之前）
（都感覺來了，就來電酥麻大樂）
（但是沒有看）沒有看到人
（對，沒有看到人）
（元旦的時候，阿堯來我們嘉義）
（有在分享就是有說到如來明妃）
（我就剛好跟他請教，阿堯他有）
（帶動我就是我想一位男偶像）
（跟一位女偶像，祂們兩個在親熱）
（我自己就是意識流）
（投入女偶像的身體裡面）
（祂們兩位在如來明妃的時候）
（就是祂們的所有動作）
（都是我這個肉身）收得到（對）
（都收得到，然後也就是整個）
（身體在酥麻震動那個感覺）
（比真的還真）妳變偶像那些都有
相出現，妳有看到嗎？（有，對）
然後透過那裡，這邊的妳也有
那個女偶像就是妳啊，妳在那裡
妳把那個變成妳，不要用肉體去轉
馬上妳的意識流轉入那位女偶像
妳偶像變成妳，給妳臨場感
在那裡臨場感（對，就是把我）
（把那個女偶像變成我自己）
變成妳自己，妳的意識在那裡（對）
妳的境界裡面的範圍
還有一種把男偶像變來和妳的肉體
（嗯）開始看變偶像不能…
變男偶像可以來妳的旁邊
和真的人都一樣
比真的，我們說的比真的還真（對）
妳有經驗，妳可以研究自己體會
那真的都有（好好）
妳沒辦法想像的
妳若得到這個，真的很幸福，很幸運
（對，很幸運）不用羨慕慈禧太后
武則天不用欣賞那些
不用欣賞亮麗燦爛的電影明星
都無法比得上妳
妳什麼都有就對了（感恩本尊）
女生如果得到這種專利
唉呦，天下無敵啊
（謝謝，感恩本尊）
（我是來自台南俊傑）
（在這邊要跟本尊讚譽的是）
（剛剛本尊有在帶動我們金字塔）
（我曾經在台南的分會就是）
（觀望那個漩渦光的圖片）
（就走進了漩渦光裡面）
（真的就走到）
（金字塔旁邊的沙漠）
你所謂走到漩渦光，是你的
自見其身走進去（對）不是肉身呢
（對，自見其身）你看到自見其身
出來走進去，看到你自己走進去
是這樣，接著呢（走進去後就）
（走到沙漠那旁邊，還有本尊分身）
（就一起跟我坐在沙漠上面）
（就遙望著金字塔）
（我還感…）
走入漩渦光遇到分身就對了？
（對）遇到我的分身在裡面之後
在哪裡啊（就是我坐在沙漠上）
沙漠，進去就是沙漠
（對，我坐在沙漠上）
（對，本尊的分身也陪我在旁邊）
（就一直看著對面的金字塔）
進去很廣大，無邊的世界
各種無窮無邊的
（我還感覺到沙漠的那個）
（因為有熱度）
（就是感覺坐在沙漠上面）
（有一點溫熱的感覺這樣子）
你現在重播，再一次，漩渦光出現
有看到嗎？（有）
你自見其身走進去（有）
我的分身在那裡等你（有）
沙漠變很開闊很廣大，分身跟你
都不見了，漩渦光也不見了
你看到都是一大片沙漠（有）
開始起風，沙漠開始稍微有煙
風就變沙塵暴
變沙塵暴，沙塵暴吹到這裡來
給你吹過去了（有）
吹過去（有）沙什麼都有
都有感覺到（就打在臉上）
打在臉上都感覺到
風一樣感覺到
又一波沙塵暴來
就停在你旁邊把你壓住
你有感覺到在沙子裡面嗎？（有）
那不危險，我在這裡你不危險
有喔，眼睛…
（而且整個身子都很熱）很熱很熱
沙漠當然熱啊，沙還有熱度都給你
蓋住，沙漠的熱度變冰塊，變涼的
蓋住這些沙都變冰
雪又結冰（有）
現在會涼了
沙熱度沒了，現在沙也沒了變雪
雪又變冰塊
雪又結冰變冰塊（有）硬了
冷凍了，現在你身體
被凍住會冷，會冷喔
（腳底很冷）
不是啦，整個身體都冷不只腳底
現在由腳底冷起來
冷到頭上
腳底冷到頭頂
越來越冷（有，現在手也是很冷的）
手很凍冷到會發抖（有）
（剛剛肚子這邊很熱）
（現在都變涼的了）就熱變冷
冷到像冰天雪地那樣
現在全身都冷到會發抖
恢復正常，沒有了（有）
你境界也很好，要珍惜，不要讓祂失落
這是你進入永恆的條件
基本資糧，常常做這些
就是滑潤你的本體功能起作用
滑潤，不是說境界怎樣
境界是一個現象
（其實我在看本尊的DVD）
（或者說在現場）
（聽本尊的開示）
（其實本尊在帶動別人的話）
你都跟得上（我都跟得上）
（嗯，對）
跟得上就有這種境界了（是）
因為我的聲音，我的照片
都可以讓人有境界（是）
後世的人，幾百年後都可以
雖然現在大家會笑
沒錯，你們沒有笑，先得起來
以後你們就是先知（感恩本尊）好
（那我想跟本尊請求就是）
（幫我們的往生的親戚照見）
你幾個，你知道嗎？
照見誰你心裡有數嗎？（對）
今天有計畫來就照見這幾個嗎？（十個）
你不用講幾個，也不用講誰
一次把你表達出來
一樣，現在給你放在
阿布辛貝，有沒有？
在那間廟
有四個人，四個王坐著
你現在看到嗎？（有）
你這個境界都看得到
前面也是一個廣場（有，感恩本尊）
那是他的神殿（在神殿）
四尊，祂那四尊是坐著的
前面這個廣場的石頭路（有，感恩）
沒有很平的石頭路
你要照見的往生者在那邊出現
一個一個站在那邊（有，就站在前面）
十個名字都打在這裡，十個
你認識幾個？
（有，全部都打出來）
打出來對喔？（嗯）
十個都打出來了
一次打出來十個（有）OK喔
我跟你恭喜，你境界好
我才表達得出來
不然我…如果你境界不好
我在那…自己也都沒有了（感恩本尊）
這樣對，字對、人又對
每個都有圓光（有）好
（我看到的圓光是有點淡淡黃色）
（但是祂會）一點點閃亮
有一點閃亮（對）因為阿布辛貝
二月十一日和十月十一日
太陽光都會照到那條長廊
那是有名的，才蓋那一間神殿
他拜太陽神
阿布辛貝拜太陽神
這間廟名不是神，阿布辛貝不是神
阿布辛貝是一個小孩
有一位歷史學家，找了阿布辛貝
在地這個小孩就帶他去
說找法老王是這間
隨後，就以這位小孩的名字
取名叫阿布辛貝
法老王是拉美西斯二世
就是這位
他蓋廟，拉美西斯是拜太陽神；大日
你已經看到（有）
這個意思，這樣很好（有）
這個把祂顯在那
顯在那，都有圓光（嗯）
閃亮，很閃亮（有）
（就是，圓光裡面都有一點點鑽石）
閃亮的，那不是鑽石光
閃亮有一種
有一種光裡面鑲著一個
像透明的，外圍又一個透明的
外圍還有一個透明的
現在我們看的圓光
有的光，後面圍一圈透明的
會閃亮的發光
從這個透明的閃出來
你要閃亮的光，鑽石光
有進入法界宮
又回來這樣就對了
有住過法界又回來凡間
祂的光就變鑽石光了
你現在這個不是鑽石光，這是反映的
那剛好在大日中央可以反映出來
像你這個境界，現在白天
你把它變成晚上
變成夜晚，你現在可以變得過來
（變成晚上）變成晚上
現在白天變成晚上（可以）
你現在這個牆變透明，看往外面去
白天（可以）變晚上
如此，你這個燈也可以滅
滅掉（可以）
世間又少了一個人（感恩本尊）
來（感恩本尊）
（我是嘉義楊月桃）
（我今天就是想先）
（恭請本尊幫我安圓光）
（跟我的生父、生母）
（養父、養母跟哥哥）
往生就對了（對）
往生妳講五個
（還有，我婆家的公公、婆婆）
妳那些人都認識喔（對）都認識
要幫他們安圓光
（幫我自己安圓光跟幫他們安圓光）
妳有自見其身嘛（有）
先幫妳照見祖先就對了（嗯）
阿里山妳有沒有去過（有）
阿里山那棵神木，妳知道嗎？
（神木）神木
神木，妳有沒有去過（有）
那棵神木現在出現（有）
神木旁邊寬廣（嗯）
整個阿里山都出來還有鐵道路
（有）有哦
都知道，這是你們嘉義人都點頭
整個都出來
找一個空地
妳那往生者出現，都站在那
他們這些人
可能都去過阿里山（有）
幾個？（七個）七個喔，都有出來嗎？
（有）有清楚嗎？（有）
妳幾個知道名字的，幾個？
（就這七個都知道）
都知道名字
忽然間出現一個紅布條（有）
七個名字都寫在那
紅布條在空中，祂們的面前
布條像風在吹還會飛
（對，在那飄一下）還會飛（嗯）
固定著，還在飛
七個人的名字都在那（嗯）
七個人的這條布條，綁在神木（嗯）
綁著（有）
綁著照樣吹，像國旗一樣飛
妳也看到（有）
很有氣氛，都有圓光了！
（謝謝本尊，還有那個）
（就是幫我自己安圓光）
妳有自見其身啊 （有）
安圓光是針對
妳自己的自見其身安圓光（有啊）
妳的自見其身
一樣站在神木旁邊（有）
妳站在那，穿現在的衣服（嗯）
戴一塊綠名牌（嗯）
安圓光，自己加了（喔）
有圓光了（有）
妳自己站在旁邊而已
妳在那邊，摸那個樹木
神木那個樹木看有硬嗎？
（硬硬的，稍微濕濕的）
布條摸看看，有沒有軟軟的（有）
布條把祂拉起來
拉起來，拉起來（喔）
飛往空中去（嗯）
妳回來，回到妳的身體
背向妳，進去妳體內了（有）
你們境界怎麼都這麼好，跟妳恭喜
（感恩本尊，還有，就是）
（我現在有一個瓶頸）
（就是因為我在演練如來明妃）
（我聽到同道）
如來明妃不是用演練的
我們又不是要拍電影
如來明妃是用體驗的
這是體證妳自己的體性
（我的意思是說）
（本來想我的偶像是尤伯連納）
（我想說，看祂給我看就看不到）
尤伯連納是光頭對吧（嗯）
尤伯連納他光頭，「國王與我」那位
出現這個
現在尤伯連納在妳後面（嗯）
站在妳後面
祂那雄壯的體格
把妳摟住（嗯）
妳有沒有感覺（嗯）
感覺像來電這樣（嗯）
現在在如來明妃了（嗯）
（如來明妃不是說）
（正面大樂才叫如來明妃嗎）
天空飛到空中的要怎麼辦
哪有一定（好）
妳這句話就是自我意識
在那把妳擋住了（嗯）
妳就照這樣演下去
祂怎麼表達妳就順勢
尤伯連納就尤伯連納
隨妳把祂尤伯連納沒關係
用妳的思想進去，祂就斷掉
再一次，尤伯連納出現
妳看祂給妳展現Muscle（嗯）
這邊也給妳展現一下（嗯）
站在妳面前
後面把妳摟著（嗯）
妳說要站前面，妳不要站後面
祂站在妳前面
把妳摟著有感覺嗎？（有）有喔
（感覺溫暖啦）
溫暖而已？
（溫暖就是很）
在如來明妃了啦，有沒有？
（有，就很熱啦）有就好
（很熱啦）很熱（對啊）
看有如來明妃嗎？如來明妃就是在
在如來明妃啦（喔）
如來明妃就是在如來明妃啦
（喔）
這樣知道意思嗎？這樣有嗎
（我知道，有）這就有啊
我在說什麼
這天部都是照我的意思在做（喔）
怕我說不出來而已
我講得出來，怕妳聽不下
這樣妳知道嗎？這樣知道意思
（我知道意思）
尤伯連納，妳晚上起就和尤伯連納
（喔，感恩本尊）很性格呢
（本尊請坐）喔
（謝謝，謝謝）好，坐下
（我今天，我來好久了）
（然後，我今天是第一次讚譽）
（我最近的展演就是在）
（我們嘉義的會館）
（常常看到漩渦光在那邊）
（就一直，我們有同道都會去那邊靜坐）
（漩渦光就是）
（七彩漩渦光就是在那邊）
（映照著大家）
（感恩本尊）
（剛剛在這邊坐的時候）
（也是藍色的大光，那個大珠子的光）
（光芒就是在照）
（照映著整個會場，感恩本尊）
就看到漩渦光就對了（對）
這境界是妳的境界（對）
（我就是為了要）
（本尊說過那個長廊）
（那個大陸的那個）
（萬里長城還有長廊）
（我有去實現我的夢想，有去那邊看過）
妳有去過長城喔（有）長城
啊，怎麼樣？
（還有，頤和園那個長廊）
（我最近都常常去到）
頤和園的長廊喔（嗯）
那照片在牆穿梭（對）
妳都有去過喔（有）
（有，我有去那邊真正的體驗過）喔
（真的，感恩本尊）
（跟本尊講得一模一樣）
對，一模一樣
頤和園的長廊，長廊在妳前面出現（是）
我做個說明（有）
整個長廊都長長的
（對，很長很長）
我請祂轉彎，穿過前面這面牆
穿過（有）
然後妳出現在那裡（有）
（在那邊穿著馬靴）妳站在中間
（有有有，很冷）
（對啊，在那邊很冷）
消失（謝謝）好喔
妳去過長城（嗯）
情形那一段，我不知道妳去哪裡（嗯）
過去了，我不知道
光有辦法替妳照出來
妳去的地方和誰一起
照出來（有）
那個過去式（好幾個）
替妳照出來，過去的
不管妳什麼時候去的，不管（有）
就是這個情形，那種氣氛
那個地方，假如妳到什麼地方
祂都能替妳照出來（有）
妳的視覺，那時候看什麼風景
祂也會替妳照出來（是）
妳剛才在欣賞什麼
祂也會替妳照出來（是）好，消失
（謝謝，感恩本尊）
好了喔（好）
（我想要跟我）
（我媽媽是在十一月十五號往生）
（我就已經看到）
（全身分身跟眉心放光）
（都站在她身旁，我就很安心）
（我現在就是要…）
（因為她十一月十五日往生的時候）
（到現在我還在問有誰看到她）
（其實我看她的時候）
（我知道那是我的識變）
（所以我想今天剛好是不是）
（可以請本尊幫她安個圓光）
沒有喔，若分身那時候有出現
也不一定是妳識變喔（因為）
如果分身有出現
她在生病分身出現，想要…
妳有信祂，信「光」嗎？（有有有）
分身才會出現
分身也是可以給妳照見喔
不一定一律都是識變
不能這樣說（因為我那時）
（看到祂的時候，我是說…）
我試才會知道（感恩本尊）
妳現在試，看分身有給她…
若沒有在這裡可以補（感恩本尊）
妳的媽媽這位（對）
很清楚（很清楚）笑容很高興
（很高興）她的名字一起打出來
（有）打出來，把祂變成妳
看變得過來嗎？（現在我變不過來）
變不過來，分身給祂照見了
（因為我那天的時候）
分身照見的，妳媽媽從法界來的
（對）祂可以鑽石光（有）有喔
（有）「鑽石光」
鑽石光就兼獅子座給祢
獅子座上有一個獅子頭（有）
這樣上去了（有）好
（感恩本尊，還有要請…）
這樣是分身給祂照見的
（因為我那時候看到）
（我心想是我識變，還是已經）
妳疑惑這樣是沒有不對
有的都識變的
（因為我不太變得過來）
若分身有出現都有可能是光照見的
（所以就是說本尊那個時候就把）
（她帶走）現在最準
現在妳變不過來，就不是識變
（好，感恩本尊）
這樣就可以賜獅子座（還有…）
現在妳要把祂調過來
也是要從法界，從法界才調得過來
不是去孤魂野鬼的地區調的，不是
瞬間出現在妳面前
祂的過程已經被巡視過了
祂們都知道，直接往法界去
祂住的法界（感恩本尊）
法界沒有固定的地方
但是祂一定是在什麼地方
那個法身的地方就都屬於法界
「光」馬上把祂找出來
瞬間來到這裡，程序是這樣
我是簡單跟妳說
這個變得過去嗎？
我簡單說這樣而已
之後，祂這樣從法界來
就馬上有鑽石光
圖片有說，有介紹過
可以鑽石光就有獅子座都整組的
（感恩本尊）就上去了，好
（感恩本尊，我是嘉義會員）
嘉義喔
（本尊在帶動那個白天、晚上）
你都會（我現在看回我住處）
（白天變夜晚，夜晚的時候）
（好像白天那樣光亮）
你現在這算法界的變化
現在改成人間的虛空變化
你人在郊外，在室外來變又另一種層次
現在在這裡是法界的變化
除非你當作真的，就把這牆推掉
直接看回嘉義白天
你牆壁若沒推掉，是法界變化
人就在外面，在郊外時變
這樣就可以亮變暗
旁邊如果有車，有路很吵
祂變非常安靜，好像三更半夜那樣
（對）可以加上月亮
加上滿天星斗都可以耶
喔，不可思議
（所以只有我們大日宗才有這種）
（法門啦，很好啊）很好
（感恩本尊，今生今世遇斯光）
（太幸福啦）對，都很幸福
（真的很快樂）看你的福報到哪裡
你盡量享受（是）
「道」就是要享受的
現在沒有所謂求道（請求…）
（感恩本尊）很好
（幫我的永恆生命安個光）
你嘛（對）你有看到…
你這樣看到自己，你就進入永恆了
給你安一個光是真的（感恩）
給你安一個光（感恩本尊）
現在出什麼光，你不要想
祂自己出來，你看到什麼光？
（出什麼光）祂現在出來
自己出來什麼光，祂有自己出來嗎？
（白光）白光出在哪裡？
（我的後面）白光有圓圓的嗎？（有）
加白色的圓光，好嗎？
祂自己出來的（感恩本尊）
好（感恩本尊）好好
（感恩本尊，我是台南分會楊聰明）
（今天有這個榮幸可以向您讚譽）
（第一個讚譽是）
（有一次阿堯去台南分會）
（分享光照的時候）
（因為我坐在後面泡茶）
（所以般若妙智光的分身開始）
（一直放光出來，祂放光的時候）
（在祂頭的背後）
（出現一個很亮的八卦）
（另外有一次是）
（我在聽DVD的時候）
（我眼睛閉起來休息的時候）
（全身分身出現，出現的時候）
（因為那時候）
（我手機還有本尊在開示的聲音）
（所以祂先看我的手機之後）
（祂再看我）
（因為全身分身很高）
（所以我舉頭起來看的時候）
（祂的臉，祂的表情很嚴肅）
（而且目光很犀利）
（我看完的時候，我都不敢動）
（本尊說如果看到）
（應該要先向祂頂禮，我也忘了）
（所以今天剛好有這個機會）
（讚譽出來）
（想要請本尊開示就是說）
（如何可以提升靈智？）
（讓悟性可以出來）現在看你要
提升什麼？現在看你想要提升怎樣
（提升靈魂的智慧，增加悟性）
智慧是自己會生出來
智慧是自己，你走到哪裡
就了解到那裡，到最後
祂「動一下」、「閃一下」
你就知道意思，這叫智慧
智慧不是故意像在學讀書知識
我要讀書，我要怎麼來學習
那個就不是智慧，那叫知識
「道」都是自然的智慧
自己會流露
般若智自然出現，你就了解這實相
所知量就越來越廣
到最後你一直體會，哇～很幸福
你現在看要從哪裡下手
你自見其身有了嘛？
（有）你一直看你的自見其身
跟自見其身走，每日和祂抽個時間
不影響你的
生活作息、你的工作、你的…
都和祂…見五分也好，十分也好
你就自然提升，這重點（好）
整座大山，你看得到嘛？
大座山喜瑪拉雅
最高的山峰就是聖母峰
世界最高的峰嘛
聖母峰，整座山很大
來到這裡變小，裝入這枝花中（可以）
在裡面
你在那裡看，也是聖母峰
你可以這樣，這樣就是了
《維摩詰經》說須彌山納入芥菜子
菜子就像菜心
三千大世界，如觀掌中心庵摩羅果
觀世界如同看著手上的水果一樣
都可以啊（祂可以放大跟縮小）
知道這意思，這是境界的提升
你既然有這個境界
馬上有看到就OK啦
你一直體驗，你的分身會帶你
不知不覺你就提升得很高
（謝謝，感恩本尊）
不管多高多低，你現在就已經永恆了
你可以看到自見其身等於
永恆的資糧就都沒問題了
永生是絕對沒問題
是人還沒一百歲，還沒死過不知道
什麼叫做永生不知道
祂自然有
和自見其身交流的總目的
就是你意識流可以互相交流
意識流，祂上去之後
你肉體斷氣之後
你意識流在那裡，這樣知道嗎？
重點在那裡，永生生命繼續啊
不隨著肉身而消失
所謂靈魂不滅就這個意思
（好，謝謝，感恩本尊）
（感恩本尊我是台南會員王莘棋）
（第一次跟本尊讚譽）
（還沒有進來大日宗之前）
（我每天睡覺都會有一個人）
（站在旁邊看我，然後黑嚕嚕）
（我也不會怕）沒有清楚是嗎？
（很清楚，像木炭一樣）
（祂就這樣一直看妳，我也不會害怕）
（我眼睛一睜開祂就不見）
（然後眼睛一閉起來祂就這樣子）
（一直看著妳，很長一段時間）
（我就受不了，我就）
不會怕？（不會怕）
（我朋友就說我們去加入大日宗）
（我就說好，就帶著三個兒子）
（一起加入大日宗）
（沒多久，我就是天天都看到分身）
（眉心放光的分身就像門一樣大）
（然後沒多久，有一天我也是熄燈）
（要睡覺突然我知道窗戶那裡）
（站了一個人，我就爬起來看祂）
（祂也看我，我們就兩個對看）
（我也不會怕，我只知道）
那時會怕了？（不會怕）不會怕
（我就覺得祂是要過來跟我玩）
（祂就真的就這樣瞬間過來）
（把我棉被翻開，把我腳拉了一下）
（人就不見了，那應該是我第一次）
（看到我的實體本體）
妳的本體就對了（我的本體）
（那時候都沒有認知的看到）
妳看到，那個妳，認出來是妳自己
（就跟我一樣瘦瘦高高的）
（因為其實那時候剛加入）
（真的都完全沒有認知，所以看到分身）
（也不知道禮敬，就是慢慢一樣）
（是因為成立台南分會之後）
（梁主任這樣子不斷的告訴我們認知）
（然後一直回歸回歸）
（最近本體給我的體會就是）
（我們本來就是合一的）
（因為我的工作是電腦在操控的）
（所以是有一定的規律）
（最近本體祂也可以控制那電腦）
（因為為了公平，所以才用電腦）
（就是會有好的工作）
（簡單的跟不簡單的）
（有一天本體祂就是整天都是）
（讓我做那個我不喜歡的）
（不管我用什麼方法都沒有辦法扭轉）
（第二天，祂又換了一個方式）
（祂整天都讓我做最喜歡的工作）
（到下午我才悟到說本體）
（這個是不是都是祢的功能）
（因為祢要告訴我不要擔心生活）
（就是我要什麼祢都知道）
（我們本來就是合一的，然後本體）
（就從內在湧出一個很大的能量）
（回饋給我，這樣子）
（所以就很感恩本尊，很感恩法身）
（就上半場我人生過得亂七八糟）
（下半場因為我進來大日宗之後）
（整個人生重新洗牌，對，真的是）
（很感恩，我今天最大的心願）
（想要恭請本尊幫我的三個孩子）
（還有我的父母跟我兩個姐姐）
（兩個弟弟照見法身）
（因為我覺得我人生已經沒有）
（因為我進來大日宗之後）
（其實我完全不會去羨慕別人）
（我雖然現在沒錢沒房子）
（但是對我都無礙）有家庭觀念
（對那個我都無礙，就是我也不會）
（羨慕別人，但是現在的罣礙就是）
（希望他們有法身，我就像本尊說的）
（每個人都把自己做好）
（世界就和平了，所以）
妳說妳現在什麼都沒有
妳可以把祂什麼都有
（對，我現在就是）妳沒有房子
妳可以把妳自己家的房子變成皇宮
（有）都可以（對）
沒有的都可以變成有
妳的本體會替妳
妳的自見其身會替妳實現
（真的，就從小就覺得都是真的）
有這種境界的人才值得羨慕
（我每天都用實相茶杯敬分身和）
（本尊、我的法身）對，這樣會用
（我本來都是白色的瓷杯）
（最近實相杯子就變成像剛同道敬茶）
（跟我現在，就本尊現在用的這一個）
（最近敬的茶都是）
像我這個杯子，妳現在手放這樣
我這個杯子在妳手中
（有）有重量嗎？（有）有重量
妳摸一樣熱熱的（感恩本尊）
一杯茶妳喝下去，賜妳一杯茶
要會用（謝謝）
喝下去（感恩本尊）
用手端著喝下去，有了喔，都可以
（好，感恩本尊，好甘甜）
對，我的茶給妳喝
我吃妳的口水沒關係
（感恩本尊）這個杯子可以再變一個
可以再變多餘的
現在假設幾十個，這都可以變
十位坐在前面的
都有一個杯子，妳看（有）
一個杯子可以變好幾個杯子
無量的，無窮的，不是只有妳一杯
也可以茶變酒，酒變茶
就看妳喜歡吃什麼
不知道用的人有夠可惜，什麼都可以
（好，真的就是道在生活中）
（用在生活上）非常幸福
（恭請本尊幫我照見）
照見？（小孩的法身）
（還有父母的法身、兩個姐姐）
（跟兩個弟弟的法身）
（因為我覺得每一個家庭給他們）
妳這些都在生的？
（我要照見法身）這都在生的？
（對，在生的）妳唸的那些是在生的
妳現在的家族，妳有家庭觀念
（有）妳們一人站一邊
妳想的家庭，妳家庭的人
這個那邊有的，這邊（嗯）
幾個都在這裡（嗯）有喔
（有）境界都很好（感恩本尊）
（感恩本尊，本尊好，大概前三天）
（看到本尊分身來到嘉義）
（以前舊的主任玉桂她們家）
（分身就跟我說，我看到分身）
（祂很年輕大概四、五十歲可是）
（不是本尊現在這個凡夫相）
（那祂跟我說，祂是本尊分身）
祂跟妳自我介紹說我的分身（對）
（但是，不是你現在這個凡夫相）
是黑頭髮嗎？（對，黑頭髮）
（然後再跳到下一個，祂就是穿著）
（白色的西裝很白很白）
我一個分身很愛穿白色的
（白色很帥，然後又黑頭髮）
（祂就很帥）很瀟灑
（很瀟灑對，真的很瀟灑）
（祂那個白色的西裝就是）
（好像有點發藍色的透光）
（很晶瑩剔透，頭髮又是黑色的）
（很茂密，我就跟本尊分身聊天）
（分身那個感覺，看到本尊分身）
（給我很溫暖、很溫馨、很喜悅的心）
（很平易近人，我就跟本尊分身）
（聊天說：本尊分身祢怎那麼年輕）
（我爸爸大祢一歲但是）
（祢比我爸年輕好多）
（後來本尊分身跟我說：我要走了）
（我就這個肉身就不知不覺的）
（好大力就趴著五體投地，很大力）
（就整個趴下去，那個力道很大）
（然後我就跟本尊分身說）
（那個不是我肉身要趴的）
（那感覺就是，非常的，力道就很大）
（就這樣子趴下去這樣子）
（讓我體會而且又不會受傷）
（那本尊分身就跟我說）
（跟妳弟一樣，我之前有跟本尊）
（讚譽說弟弟八匹馬那一個）
（一隻馬跑出來，祂那無形的力量）
（那個力道很大力給他壓下去）
（本尊分身就跟我說：是不是跟）
（妳弟弟那個力道一樣，我說對）
妳看那個分身
（嗯）跟真的人都一樣
都有活動力的（有，真的很帥）
不是像身分證的照片那樣
（沒有，不一樣，祂會動）
會動的就真的人就對了
（對，而且祂那個西裝真的很白透）
那西裝感覺很高貴這樣
（對，我就懷疑）
不知道去哪裡拿的，我也不知道
（就很帥）妳境界可以看這樣
妳現在把這間房子變成皇宮
（可以）整個都是黃金（有）
祂把妳配得很好，七寶黃金（有）
綠色的玉、瑪瑙整個都配色
配得很漂亮（有）忽然間擴大
地忽然間廣博（有）
擴大十倍（嗯）
很大間，妳看（哇）我們兩個距離
我們兩個距離不一樣
忽然間，妳就退到後面
我們兩個這個距離一條河
中間一條河很大（有）
我們兩個距離很遠（有）
我們對看，我人變小了
（有有，感恩本尊）
河（有）我們兩個來看天女洗澡
（感恩本尊）
天人洗澡（感恩本尊）
天人、天女是不用洗澡
這是我多講的，我講這樣
祂們就要洗（嗯）好，收起來
回來，恢復原狀
（有，感恩本尊）
境界很好，這樣樂在其中
這比有錢、有勢更好，我跟妳說
（真的，感恩本尊）
（謝謝，感恩）
（感恩本尊，他們同道在請求）
（是不是可以集體安圓光）
不是都有安了？（感恩本尊）
沒關係，針對沒安到的
沒安到的，後面都有漩渦光
若沒照見祖先的
沒照見祖先的人或是沒圓光的人
現在加漩渦光
祂自己會出現給你看
後面就有漩渦光
（感恩本尊）有漩渦光的人
現在看到就坐下去，沒關係
漩渦光，你後面有漩渦光，不是圓光
後面，你有看到漩渦光
這樣你沒有自見其身
（做夢的時候夢到過）
做夢？現在有自見其身嗎？
你現在看過自己？還不曾
現在漩渦光幫你加了
你改天有，再出來讚譽好嗎？
現在有幫你加了，我現在有看到
改天你看到，祂自己會主動的
照你的祖先，照你的什麼
都自己會出來
照你的自見其身，都會照出來
漩渦光，那是另一種境界
給那些沒照到的，有的時間不夠
（感恩本尊）