
解脫 背捨故
解脫 背捨故
（感恩本尊）
不用跪，我沒有規定跪
不用跪，來來，柏義群，王國清喔！
你為什麼要約我？是有興趣道
（從八十三年到新加坡去，然後到現在一
直）
（非常的感恩本尊，遇到大光體）
（那也能夠請本尊再提升）
（也幫個人還有家人方面、太太）
（整個來做安圓光）
還有呢？（還有能夠照見祖先）
現在大家一般都這樣
你有重視這個，我就會做
我不會說主動要人安圓光、要人做什麼
那不可能
都對方有要求，他有相信
我才做得出來，我也會做你，都會啊
但是我先聲明這不是我的功能
不是我的功能，是天冠光和照明鏡
祖先你有幾個，你都不用告訴我
不管五個、三個、四個，不管
都不用說就照出來
就是你要照的（是，有）
把你的名字也打出來（是）
有時候會跑出一個
跑出一個你沒有想到的
你今天來會打算說照見誰嘛？（是）
有幾個阿公阿嬤都想好了嘛？（對）
有時候跑出來你舅舅，是你沒有想到的
跑出來你的同學，那都不一定（是）
這樣證明了不是識變
而是「照明鏡」幫你照出來
照明鏡就是莊顧問上次介紹的
在漩渦光的中心點就是照明鏡
祂的位置在那裡（是）
我記得你十幾年前境界就很好了
（是，感恩本尊的照明）
在福容，電燈你就會熄了（是啊）
現在還可以嗎？（還是可以啊）
現在電燈整個都熄了
（暗了）
又接著暗了（暗了）
接著又持續暗了哩（暗了）
程度這樣就很好了，十幾年前你就有了
（感恩本尊）
現在越南那位也有，我才發現到
我才想到
暗了！（是）有境界的人也有
這樣就暗了（是）
現在這樣暗了，亮！（整個亮起來）
馬上亮就現在恢復光線（是）
暗了！再一次（暗了）
亮！（亮）
連續自動暗三次、亮三次
這樣有嗎？（暗三次、亮三次）
你就照你的意思、照你想的，這樣
有就講有，沒有不必講有（是）
確定有嘛？確定暗下來了？（暗下來了）
隨著暗下來，像沒有開燈（對）
你家裡的客廳現在沒有開燈嘛？
你家人有在嗎？（家人？）
有開燈嗎？現在客廳，現在？
（現在的客廳沒有開燈）
暗暗的嗎？（暗起來了）
那個暗是主動還有光線照進來（對）
燈亮起來！（亮了）
這實體的，這實相的（是）
實體實相生活化
1 / 36

解脫 背捨故
那叫實體化，生活化（是）
你沒有在，可以開燈
暗了！
（切下來了）
現在暗了（切下來就暗了）
和這裡一樣（是）
這裡暗了！但是我要裝一支日光燈
長長的那個（有）
裝一支日光燈（是是）
再裝三支、四支日光燈（好幾支，是）
現在變白色的了，白光了！（白光）
黃光沒有了（是）
真的可以
我認為你可以
因為你十幾年前，第一位我注意到有了
（感恩本尊）這樣可以嘛？確定嘛？（是）
我做你、帶動你，就是因為別人
後面也會跟上也會有，就不用再說一遍
這不是遊戲，也不是魔術
就表示你的法性跟意識有連結了
就會形成「意識流」了
才可以這樣（是）
意識流的話，比如說
我第一次意識流進入人的頭腦就是彭士齊
比如說你現在打數字！你心裡想要怎樣
想好幾個數字？
不用跟我說就好，想好了嗎？（想好了）
比如說你想做什麼，想好了嗎？（是）
打字出來就是這樣
打在你前面一塊黑檀的板
（黑檀的板）突然間一塊黑檀的板出來
你剛才想的全部在這裡
立體的字（是）對吧？（是）
和你想得一樣嘛，意識流進去形成「他心
通」
這樣知道喔？上次我做彭士齊
碟片裡說我要去新竹，我給你改台北
把你擋住，好，比如這是你自己想的
比如說我家住在新竹
比如說，你住高雄嘛？（我住屏東）
我家住屏東南部人，你的意思是我家住屏東
你思想想出來就是我家住美國
你屏東想不出來（就推開掉了）
一個力量給你擋住（推開掉了）
屏東不准出來（對）
有人就覺得很奇怪，我故意跟你說
這個名字，我騙你這什麼名字
你那個名字揮掉，真正的祂就給你擠出來
就是這個原理
這是意識流的功能（是）
第一位做意識流是彭士齊
彭士齊也可以這樣，對不起
你不懂台語啊，你也可以這樣
我家住新竹，這個原理，數字也一樣
比如說你想一個阿拉伯數字，六個字或…
我不知道你的手機
我沒打過你電話，你的手機號碼
黑檀字，黑檀出現！黑檀的匾額
你的行動電話在那
（就顯示出來了），就你的行動電話啊
（是）你如果要報假的
祂照常會打真的出來
祂主動打出來（對對，就有）
意識流把你的思想都切出來，打字出來
怎麼會那麼快？你的祖先
我不認識，你也不認識，名字我不知道
也打出來，名字都順便打出來，照見祖先
名字都順便給你打出來
樣子是這樣，這樣才確定啊
（感恩本尊）
那你有看到才表示照見到祖先
漩渦光的功能！
所以我們一切什麼人、任何人有什麼境界
很高很低不管，不是肉身的行為
就是你的法性好像蓬勃
海浪大海把意識沖掉
2 / 36

解脫 背捨故
意識融入在那其中了
（剛才就是那個海浪過來了）
整個都法性的行為
有的人較慢，看得模模糊糊
看得不清楚，一直好多年都不清楚
一直不清楚的原因就是
人家說像石頭，思想像石頭叫做「我執」
「我執」的話像吸塵器
法性像吸塵器，什麼骯髒都吸掉了
去撞到石頭就流露不出來
這樣不時就會模糊
所以重點這不是你的功能
那是法性跟意識，意識是阿賴耶識
不是五、六、七意識
第八意識
第八意識祂夾著法性流露出來
所以這看到都是法性跟阿賴耶識
不是你肉身的行為
所以這個放光進去
都是針對這個下去，不是從你肉身
你如果有自見其身就都可以這樣
（是，感恩本尊）
回想到十多年前你光能熄了
現在說好像落伍了
可是很多人還熄不掉啊
很多人還熄不掉
這樣知道意思喔？（是）
不是說境界多高多高
不是這樣，這個境界都是
現在說「照明鏡」跟「漩渦光」
祂們兩個後面有
「天冠光」、「大日」支持
我先說這兩個就好
所以你的功能就是這樣
我給你切分解動作，你剛才說
你父母的名字，你父母的樣子
都在腦中（有）
現在是在腦中，然後五項都在裡面
名字也掛在旁邊（有）
怎麼給你拉出來？
天冠光你就看到前面了（是）
照明鏡在你面前了
（是）都在那裡
（感恩本尊）
你爸爸媽媽名字都在那邊了
確定嗎？（是）
這是爸爸媽媽
他們的形象就是這樣，聲音啊
像你這個境界，我可以這樣
我在這裡一直鼓掌，沒有聽到啊
（一直拍）外面在鼓掌了
外面在啪啪叫了
我這裡鼓掌，那邊在響
（對呀，響得很大聲）
這時我這邊再繼續鼓掌
你屏東的老家在鼓掌
聽到鼓掌聲音
（感恩）
（有）
在那邊聽到聲音，這轉移方位
這也是天冠光把這聲音送過去
不是，是漩渦光將它送過去（是）
我不知道你家，照明鏡馬上將它照出來
這都是寶貝
全部都不是我的功能
是祂們的功能
我是開電視，我知道那開關，跟你說怎麼樣
我是開電視的人啦
你自己有電視你不知道
（是）對吧？對嘛
所以這是種境界，有一個程度起來了
珍惜你這程度
因為為什麼？
因為你遇斯光
就這麼簡單！
遇到這個光
3 / 36

解脫 背捨故
沒有這個光，你怎麼修都修不成
對吧？那個意思（是）
你看我在這裡，對嘛？
（是）你看我在這裡
忽然間你退到後面去
你人退到後面去了
不是，你的人位置在那邊看我了
我的人消失了，有沒有知道（消失了）
消失我的人你沒看到，隱身、隱身法
（現在整個就消失了）
隱身法（是）我是將那位越南的做對換
你看我是你，我看你是我
我們兩個你站在這裡就對了
你站在這裡啦
我對越南做那個是你站在這裡（是）
你現在有辦法站在這裡呢
（轉過去了）對吧？（是）
重疊還是全部是你
（有重疊呢）
你應該再一次，你可以全部是你
我沒有（是）
只一個不能重疊，你可以熄燈可以那個
已經解脫境界了
再一次變成你（就變過來了）我沒有了
（是轉過來了）你可以這樣
這樣就是加持
（感恩本尊）
這樣知道哦
你現在就有你不知道啊（不曉得）
隱身法，我現在不見了
在你後面幫你抓肩膀按摩（會輕鬆呢）
在你前面夾你的手
你沒看到我
（沒有看到就是）也沒看到我
也沒看到這裡，也沒看到那邊
我出現在你面前在按你了
（是）隱身法
隱身法再遠都可以做
（感恩本尊）
再遠都可以按到你
馬玉龍只想學這招，學很久學不來
你學這要做什麼
（要永恆）要摸別人嗎？
按你的手你看，沒看到形沒看到手
也沒看到，現在有看到我了
在你面前沒看到我
也沒看到手
把你的手捏住了，你用這樣捏住了，你看
（是）
你在那裏捏住了，有嘛？（是）
好像定住了，祂給你捏住了
（捏住了）捏住了嘛
現在你也沒辦法出力（嗯）
定身法的範圍（是）
兩隻手
你親自感覺兩隻手，把你夾住
出很大的力量你沒辦法掙脫
（就壓住了）壓住，給你壓住很緊（是）
你有感覺祂的肉、祂的什麼都有
手的感覺都有（有）
我出現！（有）
我分身過去，隱身術
隱身法的能力
現在我退回來（是）都可以
再遠都做得到
所以你如果要講我壞話，你小心了
可是我都裝不知道啦
這你都可以
所以你沒有發揮出來（是，感恩本尊）
你說要加圓光嘛？加圓光嘛
（嗯加圓光）加圓光？（是）
你過去沒接觸我，到現在你沒加圓光嘛？
圓光，漩渦光跟那個加的（是）
漩渦光跟那個加的，圓光我做一次就好
做一次天冠光、大日
我們常在看的那張照片（有）
4 / 36

解脫 背捨故
這張就固定，這個是能量
漩渦光動態的
祂要和你的法性相應
你看祂在虛空中（有）
天空中飛機的高度（有）
漩渦光你也看得很清楚，七彩
動感你都看得清楚（有）
注意看祂中央照明鏡（有）
照明鏡旁邊一個一個珠那感覺
祂不是鏡子
祂所有過去世都把你照出來，我跟你講
你怎樣怎樣都把你照出來
（有，感恩本尊）不然如何找祖先
就看到祂轉嘛？
那個照明鏡，你看到漩渦光的中心
穿過去大日
在大日上看到你的樣子（有）
整個人站著（有）
黑西裝看在這，你直接看到飛機的高度
那個大日，有嘛？（有）
（感恩本尊）
天冠光把你的法性照出來
你在看你後面有圓光了
（感恩本尊）
有沒有？（有）
這樣就確定安圓光是這樣
安住圓光，這樣就永遠不退轉
法身，配合法身
有法身才有圓光（感恩本尊）
法身沒圓光就…對吧，那個意思
（感恩本尊）
那照見祖先嘛（是）照見祖先（照見）
你往生的你預算幾個？（哦）很多個？
（很多個）
很多個沒關係，你幾個沒關係
就是你有想到認識的
全部站在某個地方，在哪裡？
（全部站出來）
站出來，站在哪裡？
（就站在本尊前面那邊）
在我前面這邊嘛（是）
你的視覺在前面都很清楚嘛（是）
都很清楚哦（是）很清楚哦
有清楚嗎？（清楚）
第一個，這都是，幾位？
（五十位有哦）
五十位喔！那不就是整組的
整排的，那我不就是班長了
五十位啦，第一排我將名字
第一排你比較熟，對吧？
第一排你很熟的嘛（是）
你比較熟啦
第一排的姓名全部打在那個，馬上我一比
馬上變一個黑檀木的橫匾額
名字刻在那裡（有，感恩本尊）
甚至五十個都可以刻在那裡
但是擺前面特別清楚（有）
沒有就沒有，確定
這樣就確定渡到他們了，對吧？（是）
已經照見到了，這樣知道意思？
照見祖先就這樣子
要確定（感恩本尊）
那個第一位是誰？
第一位最主要是誰？（我爸爸）
你爸爸叫你的名字
祂的聲音是不是以前的聲音？（有）
祂叫你安心，現在開始非常高興
現在很高興呢（嗯，是啊）
這本來都孤魂野鬼呢
沒叫到都是遊魂呢
這遇到光才有辦法那個…你知道？祂遇到
祂很高興你看，祂現在表情（笑咪咪啊）
高興得很，很開心笑嘻嘻
祂不可能出來放聲大哭對吧？
笑咪咪，很開心你看（是）
祂穿的衣服是你以前看過嗎？（有看過）
5 / 36

解脫 背捨故
有看過喔，穿的衣服以前有看過喔（嗯）
我給祂換天衣，好嗎？
天衣無縫，有吧（有）
天衣看起來像當官的
（很威風的）做官的祂都可
送祂去投入光中，對吧
漩渦光你注意，我分解動作
漩渦光將你這五十位送上去
送上去移到大日上面了
透過大日上面以後就是法界宮
這樣知道嗎？（是）
這樣才是真正的永恆
不是只光講永生什麼…
我們現在是實證比較少說理論
你自己都會，這樣最好
你自己也得到這樣最好
這樣你認識我二、三十年才有用
你剛才說八十三年就認識我了
（是）對吧，我見你沒兩三次呢
看你三次兩次而已
這樣還有何求？
（就是本尊在動那個在漩渦光出來的話）
（在看那個溪流畫面出來）溪流也有（對）
（溪流在看的話就是說有漩渦光了）
（因為本尊在「大道之行」也有開示）
（我跟著的話就是投入的話）
剛才那些境有出來嗎？（會很喜悅）
（看了就是）剛才有溪流出來沒有？
（有溪流溪流）
位置在哪裡？（位置就在前面）
就在前面（嗯）
（就在前面）就在前面
我就是看是否看在我前面（是）
這樣產生的啦
你若說有溪流，有一條溪流，你有說出來
我就搬移到溪流旁邊（嗯）
山谷、高峰（山谷）
全部就都出來了（對）
依你看到的做標準，全都在我旁邊
就在我旁邊演
我旁邊這時也是很遠
在這裡也等同回到那邊
那個溪流又出現（有）
溪流旁邊兩邊的高峰
高山，高峰峻嶺（有）
懸崖峭壁（有）
看起來非常壯觀（是啊是啊！壯觀起來）
風景很漂亮（對）
風景很漂亮，有吧？
（是啊！很漂亮很美）很美哦！
好，你從這裡走到那裡要去…這是窗戶
這是門你打開看時，這裡都解脫掉
你現在站在山上了（喔）
這裡已是站在山上了
（整個都整個都推開呢）
這裡都推掉，這裡都推開
（是，整個就在）
直接這牆壁都不見了，直接在…
看去遠方，你看
這是漩渦光的功能哦
看去遠方，看到海（喔）
從高峰望去見到海（有）
你看（對啊那個海）
源源不絕，大草原什麼…
整個整個都出現（整個整個都展開了）
你現在站在那裡就是高山峻嶺（對）
（那就有風）
風什麼的都很清楚（是）
很低溫這裡也一樣會冷
祂沒有空氣問題
你若超過八千公尺就沒空氣了（是）
空氣比較少了（是）那都沒影響
你站在，那邊冷
這裡就冷
我在這裡直接跟你做的啦
不是分身，自見其身過去做的
6 / 36

解脫 背捨故
就在這裡動了，咦～看過去牆壁都沒有了
就站在高山上（是）
風、空氣都跟在外面一樣，河谷下面河谷
懸崖峭壁，很過癮耶（很過癮啊）是啊！
（而且鳥在飛啊）鳥在飛
有鳥就有蝴蝶（對啊，蝴蝶）對吧？（嗯）
有蝴蝶就有蜜蜂
那隻蜜蜂抓一隻在我手上（有）在手
翅膀在這裡扇動著嗡嗡叫
放在你耳朵旁有嗡嗡聲嗎？（有）消失！
變魔術（感恩本尊）
享受淨土（是）
人間淨土（很享受）
那水，你看到這水有夠那個的…
非常清悠沒有人干擾啊（很清澈）
人間，人也到不著那裡呀
有直升機也到不了，到達不到啦
那你想都可以變成你的世界
那都是你的，變成你的
（感恩本尊）
你用想的可以，咦！懸崖峭壁
凹到裡面有一個山洞
山洞也是暗暗的一進去你現在進去了
（進去裡面暗暗）視覺進去有沒有看到人？
沒有就沒有
有看到就有
現在看山洞面前
哇～這有一個山洞很漂亮
黑漆漆就是了
（黑漆漆的啦）
對黑漆漆的，你可以剛才那招
（對，就山洞裡面黑漆漆的）
裝燈泡進去，探照燈進去整個光亮亮的
（那現在就有了，現在就整個那個）
（裡面那燈泡裡面就）
暗都可以變亮
那一顆一顆不知道誰裝的？
山洞很清楚，你看（是）
（整個鑽進去的時候）你進去了
任由你住在那裏（就很漂亮、很亮）
祂馬上變像一間皇宮那樣
不要說祂是山洞，很大的皇宮
（裡面還有皇宮）和海水在一起
和蜜蜂、鳥、小鳥
和那個在一起對吧，非常過癮呢
（很音樂聲）
你如果要，不用打電話你叫…
有兩隻老鷹專門在給你送訊息的
我說老鷹出現
你看紙條寫一寫，祂送來
那隻老鷹飛來我這裡，送到我手上了
信拿給我了，打開來看
好了，極樂世界了
看很清楚哦（嗯）這裡什麼很清楚
老鷹又飛回去了
樂在其中啊！（是）遊諸覺華
人間淨土什麼都有
耶穌有句話，適合在這裡說
「豐富你的生命」（是）
這些不是遊戲，這是生命！
（感恩本尊）
那你祖先也照見了，圓光也有了
還有何求？
（就是能夠再更三位一體，三位一體的話）
你現在算是天人合一了（是）
天人合一了，尚欠一個眉心放光
要三位一體你自己要…
眉心放光就要有法性開始起作用
和大日接到，三個光接到
之後這個大日停到你的眉心
祂自動就放光
這個人若放光後
他自己的分身會來找我
我不管在哪裡，祂會找我
因為光都知道我在哪裡，祂會播祢來找我
咦～我忽然在泡茶
7 / 36

解脫 背捨故
誰到了？ 我的經驗是這樣
那個人就一定他會說
我看到他眉心放光呢
他自己也說出來
這樣才敢跟你說，你是眉心放光
所以你進一步
若要和三位一體合一
你現在「天人合一」確定
（感恩本尊！）
天人合一才想這些有的沒的…
（感恩本尊）
自己若眉心放光
自動就接到裡面
自動銜接到就自動眉心放光啊！
這個意思（感恩本尊！）
這個不用操作
祂自動會那個…
眉心放光是大日
天冠光祂們在決定
祂們和法性一體了
首先是法性和你的意識流產生交流
產生這個意識流
能遍布十方，不動本處
遍布十方，這句話常聽到的（是是）
之後…最後法性遍布十方
可以接到三個光、光體
這樣自動你肉體就眉心放光
（感恩本尊）
眉心放光
不是從裡面體內出來的
是大日這樣照照…
你看到大日在動了
通常大日是體，祂不動
動的都是漩渦光
祂若開始動的時候你就要注意了
祂可能在動，動到停在你這裡
停在這，咦～奇怪！
你突然看到自己眉心放光
你怎樣我不知道啦
這樣知道意思喔（是）
所以這是靠大日和你的法性相應（是）
這樣可以喔（可以）
好好（感恩本尊！）
好好…來…
（非常感恩本尊）喔喔
（所以我想今天借用這個提出兩點讚譽）
（向本尊讚譽）
（第一點讚譽就是我想借用易經的乾卦）
（文言裡面的一段話）
（第一點讚譽就是說）
（夫「大人」者、與天地合其德）
（與日月合其明，與四時合其序）
（與鬼神合其吉凶，先天…）
（先天而天弗違，後天而奉天時）
（天且弗違，而況於人乎？）
（況於鬼神乎？亢之為言也）
（知進而不知退，知存而不知亡）
沒關係，你現在前面看到一個八卦嗎？
（有有有）
（先天八卦）八卦，你要讀的那些字
幫你擺放在八卦裡面（對對）
你從八卦讀（乾兌離震）
八卦有給你寫那些字嗎？（巽坎艮坤）
有喔…（先天八卦）八卦給你寫在裡面了
（對對…）你要讀的在這裡
八卦就是在你面前（對對…）
你那些字都將它搬來八卦裡面（有有有）
你有看到嗎？有就有，沒有就沒有
沒關係（有看到）
八卦你看你要讀的那意思是這樣
（對對對）
八卦，易經針對八卦，先天八卦
（對對，先天八卦）
易經是針對後面註解
繫辭、四傳那都註解啦（對）
8 / 36

解脫 背捨故
伏羲發八卦，對嘛？
文王卜八卦
對吧，後面的人，才隨著…
孔子著《易傳》（對對）對吧
都是大不了都這些（對對）
八卦開天地，八卦開天地
八卦出顯祂有時候會開天地（對）
你興趣易經你看八卦就自動出現
對對對都不會有任何差錯（嗯）
你看那些字都一字不差都在裡面
還跟你雕刻，知道意思喔
（感恩本尊，感恩本尊）好好
八卦消失，好…（有）
（還有第二點讚譽就是說）
（借用道德經的一段話）
（「聖人無積，既以為人己愈有；）
（既以與人己愈多）
（天之道，利而不害；聖人之道，為而不
爭）
（這是我的第二點讚譽）
（我想還有一點）
道，成道的人，不管像老子或什麼…
與事無爭啊（對對）
它不會和人爭
也不會害人啦
（所以我對本尊的道）
我都走弱勢啦
不可能說：強喔，是霸王什麼….
春秋五霸、戰國七雄那些都是霸王啊
對吧？結果是出名了一個老子跟莊子
這兩位，五百年的春秋五百年呢
春秋戰國，春秋和戰國總共五百年
才出一個老子跟莊子
現在都在這裡讀
怎麼沒有出楚霸王、齊桓公什麼公那些
對吧？所以…（春秋五霸）
這聖人之道
不是王者之道
這聖人，我們這道就是
永恆之道（對）
永恆之道（是是）
之後…與世無爭嘛
老子也是與世無爭啊
若要和人爭什麼什麼那就是私慾了
道！道心是很廣大它不會與人競爭
什麼都讓你、什麼都輸你也沒關係
（感恩本尊）
針對生命永恆！
像你一樣懂得學習這個道心
針對永恆
你也是一樣，針對自見其身
那就是你的永恆
那文字都做參考
這也好哦（感恩本尊）
所以你易經、道德經很好你一樣
對這個有興趣就對了
（是否可以請求本尊為我、內人還有過往
的）
（父母親、岳母能夠提升安圓光，感恩本
尊）
她有自見其身嗎？你內人（有）
妳有自見其身？（有）
現在自見其身，這樣已經有所成績了
（感恩本尊）
自見其身就有可能安圓光了
（是是）
你自見其身
你們兩個現在一起哦
你自見其身
你現在有看到你自見其身嗎？（有）
站在哪裡？（哪裡？）站在哪裡？
你現在服裝
（站在家裡）啥？（站在家裡前面）
門口前面（對）
你家門口前面（對）
祂自動門口前面（對）我就根據你門口前面
9 / 36

解脫 背捨故
那妳呢？（有，看見）
兩個都站在門口前面了哦？（對）
都站在門口前面（對）
要進去有門嘛？（有）
門這個樣子嘛？（對）
有門把嘛？（有）
現在你在那裏要開門有嘛？你在那…
（有，正用鑰匙在轉）剛好在轉喔
你現在剛好想到這裡對嗎？（對）
我就看到那個門，跟著你的實相在走
我把那個轉門（對）
你在轉門的時候轉不開
你在拉那個握把（對對對）
那個握把，和你這個門分開，你看
你扳了一下擺在你面前了（有）
現在擺在你面前，你給祂摸
你現在用手摸你的握把（硬硬的）
有實體嗎？（有）
你看那門，你也在這裡
你家的門口，妳也有哦？（有）
那你們兩位境界不錯
可以繼續前進（感恩本尊）
可以繼續前進
握把有了，對吧？（有）
跟真的完全一樣（有）
再裝回去，你的分身也在那裡
（有，感恩本尊）
漩渦光去拜訪你
找到你們家了（喔）
站在你們兩位面前
（有有有）
再退回去了
退回天上去了（有）
你們現在看你們兩個後面有圓光了
要有看到才可以喔
不是只是感恩，要有！真正有看到
你有嗎？（有）
這樣就 OK 圓光安了不會退啊！
（感恩本尊）
這樣知道喔，這樣叫安圓光
這台灣獨有的啦（感恩本尊）
（還有過往的父母親都過世了）
往生的就對了
（還有岳母）
她還有她的父母
你有你的父母就對了（對對）
都在你家門口好嗎？（好）
你站這邊她站那邊（好）
你們來就是你要照見的父母
妳來妳照見妳的父母（好）
我現在說，漩渦光在天空
祂去幫你找出來了
拉到你們家去了
你們的父母在那了（有）
你有看到你父母嗎？（有）
站在你們家門口（有）
你們父母的名字出現（看到了）
毛筆字，你內人境界一樣不錯
讚讚讚，好好
你們兩個後面現在都有圓光，又照見祖先了
這樣好了，有了喔！
這樣今天來就沒有白費了
（感恩本尊）好好
（感恩本尊）
（我是從屏東內埔來的客家人）
（感恩本尊，請本尊賜我）
（如來明妃還有圓光）
這個勇氣最好！
（還有我的往生的父母、我的女兒）
（她也是會員，賜給他們圓光）
（還有我在家裡還有一個重度中風的老公）
（在家裡，請本尊賜他圓光，感恩）
像妳老公中風嘛（重度的不會講話）
不是不是，那是法身比較重要
圓光現在對他來說不重要
圓光是我認眼前才看得出來（好）
10 /

解脫 背捨故
圓光比如說你們祖先
往生的那些就很需要圓光
肉體你需要有法身
自見其身
妳有自見其身嗎？（有）
妳說得這麼有勇氣充滿自信呢
妳有自見其身，有了嘛？（有）
那妳現在第一個要做什麼？
（就是我父母還有我的女兒賜他圓光）
（還有我如來明妃還有賜我圓光）
不是，我知道我說第一個就做哪個開始？
（如來明妃）
第一個就如來明妃喔（對）
需要伴侶啦（啥？）伴侶呢
（我知道）偶像呢
如來明妃什麼意思
妳知道嗎？
（就是可以提升）不要跟著人家說如來明妃
妳不知道什麼意思呢
（就是可以把自己提升）
（要有如來明妃）
經過如來明妃都自動提升
偏偏超越妳的凡夫相
有的比較保守
有的思想固執的就沒辦法接受（喔）
第一妳如來明妃妳有偶像嘛？
欸等一下
妳偶像妳不用說我知道誰
我會幫妳播出來好嗎？（好）
妳偶像就在看到了
在哪裡？
偶像出現，妳欣賞的偶像
一定大部分男性嘛？
這男性，妳欣賞的偶像嘛？
好像可望不可及啊
這個很難認識呀
很難接近的呀，對吧？
這個偶像現在當妳的小弟！
這樣就對啦
現在妳很好使喚祂就是了
那個偶像有出現了嗎？
是不是這個？（對）
這個對嗎？
不對就講不對
（因為跟我自己想的啊，我就想到）
自己想的這個問題在這
這偶像或是什麼，這不是幻想的
這很實體的！不是說在那裏幻想….
幻想自己做公主….王子騎白馬來
那和這不一樣啦
這幻想啦和做夢也不一樣
偶像是真實的出現！
確定有嗎？（有）
要確定才可以喔
確定才有偶像
那個偶像出現有嘛？（有）
妳的自見其身出現
有嘛？（有）對吧！
祂們兩人在那裡會面講話，有嗎？
說什麼不知道啦
祂就跟妳說就從今夜起啦
這樣知道嗎？（好）
祂說了沒？要祂說我說的不算
要祂說，妳有聽到嗎？（有）
從今夜起啦！從今夜起後面一句
就是我倆沒有後天啦
還是要永遠都隨妳決定（好）
祂都聽妳的（好）
偶像在實相裡面都是聽妳的（好）
妳最大就是了（好，是）
妳若沒當過皇后
這個時候都可以做
要確定有才可以
確定有啦？（有）
妳若沒有就白費在那個…這光要照明妳
有時候趕上妳的速度，有時候妳…
11 /

解脫 背捨故
以前沒有的，要馬上幫妳補
看能不能補得起來
就要看妳的自我意識一定要減少到很少
很少很多很多
偶像這個啦，沒有進一步幫妳…
因為妳打針還沒有痛
妳如果打針會痛，不用我帶動
祂自己就在如來明妃了
這樣知道意思嗎？（知道）
妳重點要看得清楚
妳若看不太清楚就比較沒作用喔
好嗎？（好）懂我的意思嗎？（知道）
我看妳這麼有信心
怎麼會…
妳剛說妳女兒跟誰？（我父母）
（我往生的父母還有我女兒，還有家裡）
女兒還在嗎？（三個都往生了）
三個都往生了
照見這三位個往生的出現，有嗎？（有）
有啦，要看清楚確定有喔？（有）
（我爸爸在這邊，我媽媽、我女兒）
好，天冠光將祂們接上去，接到大日那
投入光中就是這個意思（好）
（感恩本尊）
這對光比較簡單啦
這光幫妳的不是我
（是的）
妳老公將他法身來就好
妳老公這個對嗎？（嗯）
妳老公來這裡沒有中風
來這裡很正常（呵呵）
中風是肉體這和肉體無關
我們這個境界跟肉體無關
祂的法身先出來，這個人如果生病
或到百歲還是很危急了
妳不用煩惱肉體
他法身要看得到
反而他有法身比較重要
妳老公的法身
肉體就沒辦法，大家老了
就連釋迦佛也會生病啊
釋迦佛四個月都還在生病
阿難才幫他找藥對吧？
維摩詰，遇到維摩詰就說
釋迦佛沒生病啊，他是在講法身
阿難覺得奇怪，他就叫我出來找藥
怎麼說他沒生病
他在說法身
他想成肉身啦
所以難怪阿難程度不夠到釋迦佛時代
他都還沒得道，妳看
是這個意思
用法身觀
所以妳把妳老公的法身先看到
這個是法身（嗯）
他的法身永久的這個
這個他若一百歲後
這個他的五官意識
你老公的五官意識
祂的法性就將祂接上去
你有經過這個光給你安好
祂就接你上去，祂就產生作用
就不會去輪迴
這樣知道意思嗎？（知道）
加減聽妳先包起來
若還是聽不懂妳再問哦（好）
（感恩本尊）要有效果
要有效果啦
（好）如來明妃一樣會成
妳認真一點那個…要看
先將自己看得非常清楚（嗯）
這樣理想願望裡面什麼都有啦（好）
世間沒這麼好的，裡面那個最好
我沒有騙妳（對，好）
好嗎？
（感恩本尊）好好
12 /

解脫 背捨故
（那我就想請本尊給我一個放光）
（讓我可以在下個月的時候可以順利考試）
（然後讓我在讀書的時候比較不會）
（容易分心緊張這樣子）
考試靠自己呀，靠自己
你想得很單純是很好沒錯
考試是靠自己努力
我剛才說，這是法性跟那個的行為
你如果說考試，你若想要用實相
我先問你，你有看到自己嗎？（有）
有看到自己？
你問你看自己那位
比如說你現在，你有看到實相
看你自己嗎？（可以）
現在你自己出現在哪裡？
（在前面）確定啊？（確定）
這樣還在求考試
這個最重要啦！
好，你考試我會問你
你這個實相看到了
你自見其身看到了
你現在讀的科目
我把你的課本都擺出來
就這些（有）
就這些嘛（對）好
選擇一本你喜歡的
比如說考試
考到這個題目
我們把祂翻開
是不是這樣？（對）
你讀過的，可是忘記了
你用這招給祂掀開
抄了這樣就 OK（好，感恩本尊）
聽懂意思嗎？
這樣你聽懂意思嗎？
（有，聽得懂）
你想讀書是靠記憶嘛
寫下來考試才會得分數嘛（對）
啊我忘記了！你想說
咦～看到哪一本書
我讀過的
可是我忘記了
你一想到那本書
祂就放在替你翻開了
你的自見其身會替你翻開
你就抄下去（感恩本尊）
這一招很好用，老師沒有看到
只有你看到啊
這不是作弊，這不是作弊
這叫偷吃步
這樣大家考了
覺得這位怎那麼會讀書
這樣就是效果（感恩本尊）
一種效果很好，試試看試試看…
（感恩本尊，您今天來的時候）
（我就看到您的分身）
看到什麼？
（您的分身還有大日）
（而且左邊、右邊後面都有）
（頭上還有一個珠子）
頭上還有什麼？
（一個珠子，很大的一個，yeah）
（我看到我現在是想要說）
（我請本尊照見，我從來沒有要求過）
（照見我的家人）
（他們都，我的先生）
（還有我的三個孩子）
妳先生還有三個小孩（對，他們都）
要有法身就對了（對）
先把他們法身
法身處理他們的生命問題（是）
現在是生活問題
現在法身是要處理他（生命）妳的先生
妳的先生是台大的外國
美國的會長嗎？對嘛？（對）
美國協會的會長嘛（是）台大的（是是）
13 /

解脫 背捨故
學問很好（那是好早以前了）
學問很好可是沒有法身
學問很好也會有一天一百歲
所以法身可以保持他永恆
學問很好的人，大部分不會信這些
他說你迷信，死了之後
那不是迷信，真的有
靈魂和阿賴耶識（是）
阿賴耶識和法性，有阿（是）
所以妳的先生在講的時候
祂出現了（有）祂還對我說：說得好
（他的個性就是這樣）妳聽到沒有
（有）祂就講說得好
說得好說得好，妳看祂相信了，
那是法身相信（感恩本尊）
回去看你法身怎麼處理他
不用修就有法身
為什麼？因為『遇斯光』
一來就說得好，我講得沒錯（是）
他的口頭禪，請祂回去
妳看回去了
妳的境界很好，可以看得到回去
三個小孩（是）一樣出現
這三個（宇長齡）
（宇樂萍）而且很清楚，很實體
妳摸祂的手，活生生祂給妳摸
（伸過來了）
用妳的手摸，不是用思想（有）
確定有？摸到祂的軟軟的
思想是比較容易
手，實體對實體，都有哦？
三個的手，都真的（有）
還有溫度（有）這個自見其身（是）
祂向我行禮以後就回去了
可以了（是，感恩本尊）
（請本尊開智慧）
（我覺得我最近在開始）
（看那些翻譯，覺得這個腦袋不管用）
（所以請本尊開智慧，讓我法性能）
開智慧是…
智慧，我自己都沒智慧
還要給人開智慧（有，本尊有）
我自身難保，自己都沒智慧
還要給人開智慧
智慧都是自己的法性
自己流露出來的
妳常常演這個自然就般若智
般若智什麼意思？
祂什麼境界妳自然懂，不必問人
如果說一個人，抄出來很多問題
我先跟妳說，那就沒境界了
這個用知識性的探討
這個不是知識，這個超越知識
妳求智慧沒有錯
智慧在妳的法性中
（所以要法性流露）
祂自己會流露，奇怪怎麼什麼都懂
（我常常看到很多字，流露出來）
（可是，不是那麼清楚）
流露出來的時候，妳順著祂看
就一直看
不要用自己的觀念
自己的觀念就是自我意識
自我意識就剛才我講的時候
好像石頭
法性好像那個除塵器
碰到石頭要撞到一下，祂理不出來
所以很多人看什麼都模糊
因為五官意識就是
知識性越高，個性越激烈的人
他認為自己對
結果知識就障礙著他
所以佛教常常講『去我執』
因為人，法性都是平等
大家也知道（是）法性都平等
我手肘一揮，妳就感應到
14 /

解脫 背捨故
揮再揮一次
揮一次就坐下去了，就這樣
揮過來就站起來了
穩定了，所以妳自己
境界也不錯了
我在演，妳都跟著上了
繼續演
什麼問題現在找妳的法身
妳隨時可以請出來
沒錯（好）妳法身也很好
祂裡面充滿了，無量的智慧
（感恩本尊）祂賜給妳
最重要的智慧是，往永恆的之路
永恆之路，它的智慧都是往永恆之路
實相就是往永恆之路（往生命）
法身就是妳的生命
永恆的生命，現在求的是生命
今天之前求的都是生活
做一切，是人的活動
從出生求學什麼，都是生活（已經過去）
養活這個肉身
現在是為生命，養活
把這個本性，培養起來
天人合一的意思啦
永恆的生命
天人合一的意思是妳永恆了（好）
以前我記得
二十年前還是十幾年前
十幾個外國人在妳家裡（對）
妳住美國嘛
她幫我翻譯帶動
她幫我翻譯
那些都是 psyche
都是那些會通靈的
他們都好，有一個怎麼講
他一帶動就有
（It's too easy）
他很容易的，對我是容易的
意思就是實相對他是很容易的
（對，他都可以看）
他講一個後
有一個比較自信的
這個對我都很容易啊
這樣我們這個太簡單了
有一個這樣，十幾個我記得
想起來差不多二十年有了
（有，不止喔）（感恩本尊）
往事只能回味阿
（感恩本尊，很感恩本尊）
（能夠邀請我能夠來）
（參加這一場節目）
（真的打破我所有的觀念）
（跟本尊讚譽）
（我這個腳，上個禮拜）
（美國團來見本尊完了以後到新竹）
（那天早上我坐國光號要去新竹）
（我是值班人員，結果那個痛風發作）
痛風嗎（痛風，痛一下）
（下國光號之後抱著柱子不敢動）
（二十幾分鐘，在那邊喊救命）
（那時想到本尊跟彭博士講）
（把法身切出來，你就會好）
（意識投入法身就會好）
（我切好久都切不到）
（但是就想到本尊，本尊救命）
（等一會怎麼去幫忙）
（拖這麼久，過了二十時分鐘有比較好）
（拖到旁邊石板凳上）
（趕快打電話報備）
（然後就慢慢想，也有想）
（五色珠、六色珠）
（想了很久，投入進去）
（就有好一點）
拖到那邊慢慢走
走了一個小時才到分會
就看到很多人都在幫忙
15 /

解脫 背捨故
人家請我辦事情
（我一答應完，結果腳就動不了）
（一站起來就馬上好）
（一點痛都沒有）現在沒有了哦？
（對，好到現在）
（但是現在另一邊腳會痛）
現在換這邊哦？
（那一次真是痛得腳都無法動）
（怎麼可能，所以真的感受到）
不是，如果法性要讓你好
你的自見其身要讓你好
吸到光功能，不會說慢慢好
祂的功能起作用馬上好
不會慢慢好
慢慢好就是吃藥
馬上好就是天部的了，慢慢好就不是了
好就一下全好，怎麼忽然間好
新竹有一個當五十年老師
不知道什麼名字
在威斯汀的時候，他頭痛五十年
都看過多少醫師，不知道
我在桌邊向我下跪，感恩
他起來，我怕他摔到這個桌角
我用手給他碰著頭，回去就好了
五十年都不用吃藥
怎麼這麼靈？（對）
不是我靈，是剛好光把他醫好
五十年他後來就不痛
他有讚譽，那個意思
希望你也這樣，不要再痛了
如果再痛，因為肉身
趕快把本體，實相移到那裡
肉身這個釋迦佛也
阿難給他當拐杖
他也不能走，肉身就是
這才有釋迦佛說一句臭皮囊
臭皮囊能撐到一百歲就很好了
皇帝也好，佛也好，乞丐也好
肉身就是，《維摩詰經》跟你講得很清楚
肉身如夢幻泡影
才有那句要你當樂法身
那個意思
所以肉身，肉身盡量珍惜
不是肉身不重要（好）
能怎樣就盡量
現在有多個生命出來
這是你的第二個生命（是）
肉身是第一個生命
自見其身是你的第二個生命
以後未來永恆的
人一往生以後，百歲以後
法性的意識流馬上給你接上去
你肉身燒掉，埋掉都沒有關係
你的直接感覺就在這裡
什麼都有，你連如來明妃也會有
如來明妃如果有
會讓你震撼不已
你如果有如來明妃
天底下的美男子，你都可以叫來旁邊
不要說都是你的
叫祂立正站好，就立正站好
操基本教練，因為你要有信心
我先答應你，你的如來明妃很好
我聽過很多讚譽如來明妃
讚譽到馬玉龍在那裡流口水
你的肉身，你就想說
肉身就是這樣阿
每個人肉身也都會有腿腳問題
到老年都多少會有
（本尊，你能吹一口氣嗎？）
吹氣？（對，吹氣）
吹氣哦？（想到，吹氣）
你如果想怎樣你如果好就好
又不是要對戰哦？不用擋
（不是，我要調一下姿勢）
吹得住，吹不住
16 /

解脫 背捨故
都還是一個問題（感恩本尊）
那個越南的讚譽說
吹一口氣整個境界都開
我這個氣是對你的實相有益處
實相阿，哦，好好好
（感恩本尊，我跟本尊讚譽一點）
（因為我本身有偏頭痛）
（我每次觀照大日的時候）
（那個意識只要一切過去）
（那個痛瞬間不見）
你現在可以自見其身嗎？（可以）
現在你看自見其身在哪裡？
（這邊可以嗎？）就在前面
清楚嗎？有沒有實體（可以）
就像你真人那樣（對）
你看隨便一位…我也沒有看過
也都可以餒
這個才是重點（對，感恩本尊）
祂有時候一播給你，什麼都是
（有時候就是你這個）
（你的意識要咬在）
（自己的法身上）
祂就是你的法性跟靈魂的化現
肉身是你的樣子（對對）
祂內容就是靈魂跟法性
法性就是真如法性
真如本體的意思叫做法性
（感恩本尊）
動態的時候叫法性
真如本體那叫靜態
祂是一個體
動起來的法性變成動詞，動了！
就產生，動態以後變法性
法性動才能夠接觸你
祂的靈魂意識
靈魂有第八意識叫阿賴耶識
就是靈魂，祂接近就兩個起作用
顯相就是用你的樣子
自見其身是用你現在的樣子
所以有時候祂會流露法性給你
你自然知道什麼
自然知道沒有學習叫做「般若智」
叫做智慧，你剛才說好像什麼
自然就會知道
你現在踩在看到海水
（就整個沉浸在海水）大海啊！
大海！（可以）
大海現在有沒有看到？
海浪也有波紋（有）
大海中央
在前面有一條大船，商船？
確定有看到喔？（有）
那你現在的你穿黑西裝站在海上
海啊！海怎麼站得住呢？（有）
你直接體會怎麼站得住呢？
就像現在你站在海上，你看！
怎麼站得住（感恩本尊）
什麼站得住，什麼力量？
這比你觀察那個事物還更透徹
（感恩本尊）
怎麼站得住？可是聖經有記載啊
耶穌行走海面
耶穌行走海面
你在海面可以行走（可以可以）
法性的功能！為什麼能這樣
不是用知識進去分析
只能用《華嚴經》那句話
我常說的「法性如是」！
法性就是這樣，能讓你這樣
因為那個是法性變出來的
祂隨隨便便能走
能走海浪能走什麼
能到海底都可以
能到那一條遠方的商船
甲板上，甲板硬硬的
都感覺得出來（可以）
17 /

解脫 背捨故
你這裡也都感覺得出來
（可以）確定喔？
還可以聽到下面輪機
輪船下面的機器的動（有）
瞬間你站在空中（有）
顯虛空這不合邏輯啊
人怎麼可以顯在虛空
在虛空如走平地和海浪一樣
在走路你看
好像在地面上一樣（有）
空空的怎麼會有地面的感覺
確定可以？（可以）
那你程度也很好（感恩本尊）
站在山頂下雪的山頂上
下雪！白雪皚皚的山頂上
站在那邊（可以）
看到山，高峰山頂上（可以）
都是雪（對）
（祂整個場景都推開）
會不會冷？（不會）
不會冷喔？（不會，要冷也可以）
不是，你現在，讓你很冷（可以）
我講很冷，你肉身現在這邊就冷
可以這樣喔？（可以）
這樣法性就可以這個作用
那邊冷這邊就冷
那邊熱這邊是熱
這樣知道意思喔？（知道）
所以你這樣程度算不錯
法性有時候自己會
碰到什麼不是一定要求法性
求分身，求你自己的分身不是
人能做得到的盡量用人去做
比如說吃飯、上廁所
你要叫分身幫你上啊？！
幫你吃啊？！
碰到牙齒痛了，可以醫
等於說人做得到的盡量用人去做
可是正要上醫院的時候
要去看醫生的時候，好了！
法性就這個作用，懂不懂？（感恩本尊）
我生病了要看醫生，忽然間好了
不要還沒有去看醫生就拼命求
擺三個橘子拼命拜好多
這樣就好不了啊
所以遇到的話一個原則就
生病的時候我們肉身還有可以做的
盡量看醫生
盡量想辦法靠自己靠醫藥
可是當法性流露
你要完成的時候，祂先把你完成了
無求而得！祂有時候會這樣
事情工作都一樣
都會順勢就同樣道理
有時候人部的，計畫一大堆，構想什麼
全部破滅！所以才會說
千算萬算還不如天字一撇
就這個意思
有時候精算全部失敗了，計畫…
天部沒有計畫，天部是順勢而行
看到情形祂一動就成
（感恩本尊，然後請求本尊安圓光）
安圓光？（對）
自見其身還可以站在山上會冷
這邊會冷啊，高峰上會冷
漩渦光在你面前出現（有）
山峰上的漩渦光（有）
山峰上你站在高峰上
高峰的上面（有）
白雪皚皚的上面突出來
接近雲端了（有）
漩渦光就在你面前
很大！看到沒有？（有）
這邊就有圓光了（有）
你頭部後面有了（有）
後面沒有眼睛怎麼看得到，就是有！
18 /

解脫 背捨故
什麼顏色？（白色）很好
世間又少一個人了
（感恩本尊）
（可不可以請求本尊）
（就是度化自己的祖先）
照見祖先？（對，照見祖先）
你這麼年輕也能信這個啊（對）
你祖先不要說幾個，往生的
我都幫你照出來（感恩本尊）
這個有一家族的，一族！
二族、三族都可以照出來
我們需要的是你要這幾個
比如你一家族的人（好）
你比較熟悉的（好）
現在照你比較熟悉的
現在全部出來了
你要幾個？
就今天想照的幾個出來了
（好，有出來）
就這幾個嗎？（對）
你想的要照的就這幾個嗎？（對）
名字也打出來（有）
這個給你安的是天冠光、漩渦光安的
絕對不會消失
一百歲，當你一百歲
即使在演一樣有
你爸爸已經在天上過得享樂無窮了
（謝謝本尊）
有確定就有就好（有）
（感恩本尊，見到本尊非常開心）
（我昨天看照片）
（看全身分身的照片）
（然後我心裡就一直念著，感恩本尊）
（感謝本體、感恩本尊、感謝本體）
（當然本尊說要常常看照片）
結果呢？
（我在家裡就有努力在做）
（不能說努力，順其自然地做）
（然後馬玉龍就打電話來說）
（本尊找我來，我高興得不得了）
我只找妳來 為什麼？
因為我常想到九十六集的文字
一個字、一個字都是她打出來的
每一字都是她的手打出來和蔡淑娟
（我都不敢居功喔，因為…）
所以我時常想到她都默默躲在幕後
（我不敢居功我覺得是）
我知道妳沒有居功
（本尊的那個言詞太好了，我是日以繼夜
的）
（愛死了，我可以這樣講）
（因為我從中體會太多了）
（當然我們來這裡，最重要是生命永恆）
（我覺得我這個目標，是很正確的）
妳即使沒有永恆啊
妳即使沒，一直模模糊糊
假如一直沒有境界
妳放心好了，妳到一百歲
（分身會來帶）
妳在 101 歲的時候
我的分身會出現
他不牽妳的手，不像那個雷家那個
牽著她的手就往天部去
分身會抱著妳，飛上去
好像抱嬰兒那樣
所以妳盡量靠自己，現在能有肉身
能有這種境界最好
當場可以享受到
可以享受都是以後未來
百歲以後要享受
生命的享受
這不是墮落、沉淪的享受，不是人間那種
享受什麼食物，什麼享受
沉淪墮落，這個不是
是提升生命
越享受越提升，妳現在像那個
19 /

解脫 背捨故
說有如來明妃有什麼求人
越享受，祂越提升
就奇怪在這裡
（我聽別人讚譽的時候）
（尤其是那些新來的馬上就有）
（他的講話用詞簡單，但是非常純樸的感
覺）
（我內心震動歡喜得不得了）
對，應該妳應該就有
應該我跟妳講那麼多
我要說為什麼別人
還沒有看到我就有
因為他沒有五官意識
沒有用五官意識
他有五官意識，可是他不知道
媒體報我多壞、多壞
他沒有看過啊
妳也沒有影響
可是有的人個性喜歡，多愁善感
喜歡靠思想、靠分析、靠判斷無形就障礙了
不然法性都是平等的，有時候沒有、沒有
忽然間哇！全部都很清楚
有，我碰到很多個都這樣
所以妳一定會有
在生最好有比較好
可以享受，飲、食、育、樂
什麼都有，分享給先生
分享給什麼都可以
（我幾乎天天在跟我先生分享）
（說本尊這裡講得很好，本尊那裡講得好）
（本尊這裡有提示過，本尊那裡有提示過）
（這裡現象本尊也講過哪裡哪裡都跟他講
了）
（我現在的意思是我聽莊顧問講的）
（他說這個金色珠啊！越運用）
（就你的境界就會越來越提升）
（他說會有得到這個金珠的人）
（就是很喜歡跟人家分享）
（善於分享所以他那個金珠）
妳當然得到這個以後向妳先生、向妳家人
有興趣的人分享，這個可以互相攝受
因為他們也有法性，妳能有境界就表示
妳有這個攝受到光的體性了
這個體性接觸到人，他也會有就這樣自然
（這樣子了解了）
所以你現在已經看到模糊了嗎？
妳家裡門口看得到嗎？
（我覺得我看得很清楚啊！）
（怎麼說我模糊呢？）
不是，妳不是說很模糊嗎？
妳很清楚嗎？
（對啊！我清楚啊）
我記得妳，威斯汀說妳很清楚
（對啊我看我家…）
我不知道聽誰講說妳很模糊
（嗯，是這樣子啊，我覺得我看到我家）
（什麼門把、什麼…）都很清楚啊！
（對，我看我自己很清楚）
你現在…好好好就這樣…
妳現在這種服裝站在妳家門口
妳看得到？（看得到啊）
很清楚嗎？（清楚啊）
清楚就有戲唱了啊
妳不清楚，我就…
妳現在要求什麼都可以了（嗯）
很清楚就好，扣子妳看都很清楚喔
（對，對可以看到扣子啊）
都很清楚在妳家門口
（對，對，對）
妳不要說妳家門口
一樣妳站在那個高峰上
高峰、高峰、山頂的高峰上
八千公尺以上的高峰上
站在那裡面對這邊（有啊）
一樣看得很清楚啊（祂還揮手）
妳看無遠近，我們常常，妳打文字也打到
20 /

解脫 背捨故
無遠近、無始終、無大小、無內外
常常這些話嘛
這樣就無遠近，很遠就在妳眼前
要不然佛經也講極樂世界在
十萬億佛土的遙遠，極樂世界又在眼前
它也這樣講啊，叫做無遠近
實相沒有遠近
要不然耶穌說天國近了
天國怎麼會近？
天國不是很遠嗎？
近了就在妳眼前，就這個實相…
所以妳現在在那邊（有，有）
哪一個高峰不管，妳看
妳看祂也是很清楚和妳家裡一樣清楚
妳看（對）
妳的視覺在那邊看到這裡來
看得到嗎？（看得到）
（我真的）沒有，給我打字打這樣
每一個字打出來，不可能沒有境界啦
如果真的沒有
我真的再請分身抱妳上去啦
（屍體抱上去沒用）
（還是法身跟著走）
妳能那邊看到這邊表示對看
對看，就可以自動永恆了（喔）
所以我聽到這句話，我就比較欣慰了
比較欣慰
因為我常常記得，這個人替我打每個字都
經過她打出來怎麼可以沒境界
（聽到人家的讚譽，我都高興得不得了）
喔沒有，現在我了解，
現在妳有了我就安心了
那妳要求什麼都可以有
（我從來沒有跟本尊要求任何東西）
我就是要妳要求啊
（對啦，我現在就是要要求，我要要求..）
我說是指實相天部的
（對對，我現在就是要求天部的）
（因為去新加坡去馬來西亞）
（沒有馬來西亞）
（去新加坡、日本什麼澳洲）
（大家都要求圓光）
（照見祖先、天冠光，什麼金地）
新加坡只有安圓光，沒有照見祖先
（喔沒有，就有來照見祖先..）
有人要求才來
（台灣才照見祖先）在新加坡只安圓光
新加坡以前去新加坡、日本、墨爾本
雪梨都有嘛（對，對，對）
都是她帶隊坐飛機去
都是她帶隊，很熱心
（不是，我還是要說本尊的道太好了）
（讓我不得不一直跟隨，一直跟隨）
（我太嚮往這些道了，然後我就想說）
（我就在邊邊，慢慢攝受，也能攝受得到）
（因為我第一次聽到本尊說莊顧問還有阿
堯）
（他們都有那個第一顆的金珠的時候）
（我羨慕得不得了，所以我跟本尊說那個）
（第一顆金珠本尊馬上回答我說要自己攝
受）
這一顆金珠
現在就有了（感恩本尊）
有沒有看到？
後面遠遠的高度比妳高，就在妳周邊
金色發光 999.9
（有像黃金色的那麼亮）
999.9 完全真的
有看到嗎？（看到了）
還會發亮、純金的
（對）
妳用那個電焊、火槍、火噴槍二千度
來把祂試看，是不是真的 999.9
噴了妳看，噴了變黑了（有）
這個熱度拿開又恢復原樣
原狀又是金的（對，對）
21 /

解脫 背捨故
現在 999.9（對，對，對）
有啊！噴槍馬上很熱耶
所以妳今天起有這個
經過考驗的 999.9
我把 999.9 擦掉（擦掉了）
剛才有看到 999.9 嗎？（有）擦掉
（我看 999.9 有打出來）好像 999.9
妳有這一顆 999.9 了
我把 999.9 擺在剛才那個高峰上（有）
連妳就站在旁邊（有）站在妳後面（有有
有）
妳說我有金色珠了！
這裡都聽得到（有，有，有）
然後消失於虛空不是消失於地下
消失於虛空
先上去啦、先上去啦，這個還在
不動本處而能遍布十方
九十六集的每一個字用這顆金色珠讓妳攝受
妳很快就攝受到（感恩本尊）
那顆很有意義（感恩本尊）
妳不要…我只是沒有介紹
（我非常高興）
我是要人家講出來，我才會繼續介紹
（我非常非常高興）
（我要講什麼，本尊才會繼續介紹）
因為妳剛才有講到說
聽莊先生講到這樣…妳就嚮往有這一顆
（我嚮往極了，然後再…）妳怎麼不早講
（然後再…，可是本尊叫我自己攝受）
（我只好乖乖在家裡攝受）
沒有，妳一通電話就有了
（然後他們都說要本尊安圓光，要什麼的）
（我從來不敢開口跟本尊要任何東西）
（因為我覺得我要法身完整）
天部我要妳要東西，不是要東西，要內容
為什麼？因為天部有時候
妳所知量不知道裡面有什麼
我要開發妳本體的潛藏
不是要妳要東西
人的觀念說我不要貪心
我不要，要人家東西，不能這樣講
天部妳盡管要，內容就越豐富
（我什麼都要，我要百分之百）
百分之百全部給妳了！妳現在
妳現在自己想什麼有什麼
妳現在就現在想（有）
這個金珠會陪妳完成
（他們在新加坡的時候就說要圓光）
（要天冠光、要漩渦光，還有金剛座）
（還有要進入法界宮）
（然後還有那個什麼…）
妳所看到和知道的
所現在唸的全部有（對）
（還有八卦，還有六合）
全部有
天冠光也馬上接在妳頭上了
（有，有，有）
大日也在妳頭上了
對喔（有，有，有）
妙智光比妳這邊大也在半個腰了
（有）都有
珠珠一顆一顆珍珠七寶
都有（有有）金剛座也有
（有有有，感恩本尊）
金剛座四四角角的，妳看
好像把妳抬起來，又到台灣高峰上了
（有）妳看到妳在高峰上
虛空上（有）金剛座很清楚啊
也是 999.9
而且裡面雕刻的妳（有）
很清楚、很端莊
哇，都有了喔！
現在感到欣慰了（感恩本尊）
我一聽到說還模糊，奇怪怎麼還模糊
我聽錯了，馬玉龍翻譯錯了
（是…）馬玉龍說沒有實體
22 /

解脫 背捨故
妳的自見其身出現
妳證明有沒有實體
妳和祂握手
（我和祂思想握手是很清楚）
很清楚，有實體就肉的感覺
（對，對，對）
這樣叫實體啊
這樣握手有溫度叫實體（嗯）
摸這個杯子，妳看
現在我這個杯子在妳面前了
妳給祂摸溫溫的
（有溫溫的）
妳手拿著重重的，有沒有？
（重量的感覺倒是沒有那麼清楚）
溫溫的沒有？（有）
重重不是沒有，妳現在馬上想
因為現在智珠會幫忙妳
馬上有
重重了（嗯）
有了喔（嗯）沒有就馬上有
因為有智珠了，有了馬上重重了
這杯茶喝到水，祂自己送到妳嘴巴
雖然戴口罩一樣喝得下去
我的茶請妳喝了（有）有喔
那我有潔癖
喝妳的口水也沒關係啦
好，那妳現在起什麼都有
什麼都有（感恩本尊）
要有自信，要像那個她很有自信
她講話就很有自信
真的我是恨不得
所有天下美男子都給妳
（感恩本尊，感恩本尊）
妳盡管要求什麼都可以
天部的，人部我一無所有
我也不能給妳
（人部的我也不想要）
（人部的我已經滿足了）
人部的我什麼都沒有，也沒辦法
要求什麼，是要天部的
（對，人部的我也都滿足了）
因為我擁有的是天部的生命！
（對，我就是要生命）
天部的（我要生命永恆）
（想到本尊，我就高興得不得了）
我天部我擁有的就是永恆
而且就是永恆不壞的
人部的都一無所有
什麼都沒有，我什麼都沒有
（知道）沒有家庭，沒有兒女
也沒有什麼，什麼都沒有
（聽了三十年本尊說了好多次我都知道）
可是我不可憐啊！
我比皇帝過得還好（對）
（我把本尊的話都刻在心中）
（我遇到困難都把本尊的話都刻在心中）
（那是我最好的良藥）
（我覺得我三十年，一直跟著本尊）
（我一點損失都沒有）
（我什麼都不記得，就記得本尊）
（跟本尊在一起的日子，本尊的開示）
（我覺得我生命太豐富了）
現在豐富，現在開始
真正的豐富，現在開始
而且妳要記住，因為妳生性樸素
簡單扼要，妳不奢侈
不虛華、不愛鑽石、不愛什麼…不是
妳愛道（對）妳只喜歡道（對）
這個很少聽到呢
通常都愛得愛鑽石、愛黃金
喜歡道什麼都有
而且都可以變實體的
這裡面什麼都有
包括生命的永恆都有
什麼都有呦，包括通常女性喜歡鑽石
妳看我手上這顆鑽石大不大？（很大）
23 /

解脫 背捨故
很大，幾克拉？
（這樣大不知道幾克拉？）
再另外一顆祖母綠的、翡翠綠的（有）
再一顆紅寶石（哇！）大不大？
看起來很有價值（對）
這三顆連起來當作一個皇冠戴在妳頭
有看到嗎？（有）
帶回去，什麼都要，這是天部的
什麼都可以要
（感恩本尊，我已經想不出要什麼了）
（生命永恆，我就高興死了）
有這顆帶顆金珠回去
祂什麼都可以給妳
我是什麼不能給妳
我要也是要向祂們要來轉給妳
我用轉交的啊
我講什麼祂們替我實現而已啦
我以前妳也常常聽過我常…在生活的
妳也認識我三十年以上了
（三十二年）
三十二年妳都有算啊
我常常對人家講，我常常這樣講
我開支票，分身在替我付，懂不懂？
我答應妳什麼，我做不到
祂做得到，這樣懂嗎？
現在這個天部的、永恆的都給妳
（謝謝本尊）
妳有那個資格得這個，儘管得去
（我心滿意足了，感恩本尊）
要什麼有什麼
從裡面找，想就有
豐富非常豐富，要什麼有什麼
要吃、喝、飲、食都有
妳要變吃的，看妳想吃什麼就吃什麼
試試看一次，就有了嘛
變妳平常喜歡吃的
吃下去比原味還好
喜歡喝什麼都有
因為妳個性樸素
不會像有的人，喜歡如來明妃
妳不會啦
（可是如來明妃是肉身與法性合在一起）
（所以如來明妃我一定要啊）
法身，妳注重法身，妳又老師出生的
妳也是碩士，她師大的碩士
（感恩本尊）這樣妳什麼都有記住
這個什麼都有，都永恆不變的
人間什麼都有到最後如一場空
皇帝天下都是他的，到最後都是別人的
妳這個到現在講出來都是妳的
往生一百歲以後，都是妳的不會變
因為三個光體給妳複製的
那個珠子屬於妳自己的歸宿（感恩本尊）
然後傳給妳的親友
（謝謝本尊）ok（謝謝本尊）好
（感恩本尊，我是高雄的黃家鳳）
（然後感恩本尊在 111 年的時候 9 月 4 號）
（本尊有到高雄的分會）
（本尊說我有攝受到第一顆金色智珠）
（然後攝受到的時候）
妳有讚譽過喔（有）
（然後攝受到的時候我發現）
（攝受到金珠的時候，心念口演）
（真的看什麼都很清楚）
（都很想什麼看什麼都很清楚）
（然後我要跟本尊讚譽說）
（我在十七、十八歲的時候）
（我媽媽都會帶我去夜市逛夜市）
（要騎腳踏車我坐在後面我看天空的時候）
（先有菩薩的像，然後後面有一顆像..）
七、八歲的時候？
（18 歲的時候）
小孩子的時候（嗯）
（然後天空竟然出現一顆）
（像夕陽那麼大的夕陽在天空）
（那我心裡在想說現在晚上怎麼夕陽）
24 /

解脫 背捨故
（會掛在天空然後就從我家這樣下去）
（那這顆夕陽我從小到現在時時刻刻）
（有時候都會想到祂只要想到祂就會出現）
（然後也很感恩就是那個我們在）
（我是 107 年的九月 16 號入會）
（其實我在 107 年的七月是重大車禍）
（也不能走路然後坐輪椅）
（可是後來知道說）
（本尊十月要去那個福容飯店開示）
（我很期盼要去，我真的有去了）
（然後那時候走進去的時候）
（我，因為我在不到一個月的時間）
（把一到九十二集看完）
（然後我在裡面就看到有一個）
（一個同道很莊嚴，然後我也不認識她）
（然後我以前沒事我都會去）
（高雄中正路的協會）
（那有一天在看那個 YouTube 的時候）
（我就跟同道說）
（等一下等一下等一下）
（暫停一下暫停一下）
（就是這個原來我說）
（她是哪個協會的同道？）
（怎麼，因為後來好像都沒有看到她）
（他說她是以前的黃素卿前會長）
（不在了，我說可是我在福容那一場）
（她跟阿堯站在一起）
（那時候我也不認識阿堯）
（我只知道說跟一個年輕人）
（耳朵好像，我以為那個是掛那個耳環）
（然後站在那邊，兩個就這樣）
（她就很微笑這樣，歡迎人進去）
（後來知道說那個前會長，已經不在了）
（請問本尊我看到的是她的法身嗎？）
妳是以前看到祂還是以後？（就是十月）
往生以後？（因為我是那個）
有往生以後看到有一種像，會長前幾次說
（我也不認識她）
不是，會長看過那個法身和祂聊天
蕭美惠的法身
會長還不知道那是法身
法身可以自由出入，那真的
我也曾經我的分身去和人家聊天
他不知道，我有試過啊
妳看到的看是不是本體的識變
（祂本體的）
如果說祂來和妳講話
有時候是妳本體的識變
如果妳不認識
（我不認識她不認識她）
她有法身沒有錯
所以以後很難分識變或法身
我就教妳一招，有圓光的就是法身
就這樣定論
來有圓光的就是法身
沒有圓光就是妳識變，就這樣簡單
（然後因為我的）
現在黃素卿以前沒有圓光
黃素卿就是黃會長，因為她忙著人間的事
所以我才寫那一篇向光者生
就是會沒有圓光
向人者沒有寫亡、零，歸零
走人部你在那裡
走一遭一大圈還是零啊
你向光，光就會給你提升啊
思想覺斯光，遇斯光，覺到這個斯光
你就能證法身，所以為什麼要叫你向光
向光也表示你想到這個光
感覺到，這個覺啊，覺到這個光
因為妳遇到光了，所以妳有很多境界
你小時候七八歲，是妳的本體顯發
法性流露，人不知道
法性從小就可以自己流露（對）
現在流露以後，要碰到光體了又不一樣了
（真的不一樣了）
妳看到說黃素卿以前的黃會長
25 /

解脫 背捨故
那個是本體的識變，剛開始祂沒有圓光
後來莊副會長的，林燕瑩他的太太
為祂求圓光
我也看到祂沒有圓光，奇怪我不好意思講
應該那麼努力，那麼有心向學，應該有啊
結果沒有，結果後來求圓光
往生以後才來加圓光，也有這種
我小時候，我不懂什麼都不懂，很多天神
現在講天人，穿古裝的那個都彩色的
奇怪，老是圍在我旁邊，
都像很恭敬那個樣子
我就覺得很奇怪，我小孩子
我以為後面有什麼人在
都在對我恭敬，我就奇怪我是普通人
也是小孩子
鄉下的小孩子怎麼會對我恭敬，恭恭敬敬
經過六十年研究才知道祂們要圓光
祂們都沒有圓光
（那我也可以跟本尊讚譽說）
（因為在那個 111 年的時候，就在小港）
（有一次就無意中看那個一字光）
（然後連續拍連續拍，然後就拍到）
（一字光裡面有大日）
（然後有一隻實相的手）
（因為那天我剛好穿黑色的衣服）
（那有拍到一小節的衣服）
（我說，咦？那個是我的手）
（其實那時候我母親剛好在住院）
（那我母親很掛心）
（因為母親那時候也 91 歲）
（去年投入光中）
（那時候她好掛心說）
（我很久都沒有去協會了）
（我說沒關係，媽媽，我如果去協會）
（會員卡都會幫妳打卡，這樣就表示妳有
去）
（然後她就很安心，我就拿我的手機）
（給我的母親看，看我昨天在協會拍照）
（我有拍到這個，媽媽一看到相片）
（那個手機的相片就說就是那顆）
（然後她說看到大日
（因為她還沒有入會）
（我拿眉心放光還有大日給她）
（那沒多久大日每天都會出來）
（所以她都有看到大日，所以她對大日）
（就很清楚說，就是那顆啦）
（然後看到我那隻手她說）
（那是我的手）
（我心裡想，我要做）
（我在她面前，我都不敢掉眼淚）
（可是回家的時候坐公車）
（我就忍不住了，我覺得母親的）
（是不是已經靈魂被救贖了）
（所以我今天要來面見本尊，真的很感動）
（我就是要請本尊幫我的母親安圓光）
照見來對嘛？（對）
照見嘛？妳沒有照見嘛？坐起來
請坐起來（對，因為母親就去年）
（投入光中嘛，所以就要幫母親有圓光）
妳怎麼知道她投入光中？
（不是，是我自己想，我想說…）
（她說就那顆大日）看到嘛？
（她說那隻是她的手，所以我心裡想說）
沒有，看到妳要分析
她有沒有看過那張相片？
（我有拿我的手機給她看）
這樣就是祂本體的識變，那不是真的大日
手機給她看，那是大日
她的本體就知道了，祂本體變大日給她看
不是這樣就是大日，這叫做識變大日
不一樣，所以讓妳母親看到那顆
不是真正我在說的大日
妳拍到的還讓她看，那是相片
妳母親看到，她就產生思想
她的本體就攝受起來，可以變化給她看
安慰她，祂也是好意
26 /

解脫 背捨故
本體也是好意，可能也知道她也快臨終了
（是是）
先給妳告示妳，她會照，本體已經顯發
可是妳媽媽也看得到了
表示祂本體有顯發
妳不曾看過她的法身啊
（就是她走的時候，有回來讓我看到）
她走的時候回來看到，也是妳的識變
這不是媽媽的識變，是妳的識變
妳小時候，七八歲逛夜市，看到這個
那就是妳的本體顯發的一個跡象
那都不成境界，那都是現象，是很自然的
證明說我們人有法性（對）
無意中，在逛夜市流露
為什麼有些人會出家，有的人會向道
有的人會向宗教走，就是因為
他小時候看到觀世音，看到蓮花
看到什麼，忽然這要看又沒有了
才會一心嚮往宗教那個意思（真的）
找不到答案，妳如果有這個本體觀
因為後面天冠光大日漩渦光
這個非常重點，就是現代人遇不到
我們太幸運遇到了，妳不覺得幸運
你們都不覺得幸運，我覺得很幸運（有）
（我覺得真的太幸運了，遇斯光）
我覺得很幸運就好
（可以遇到本尊大光體）
我遇到以後，也沒有說想要告訴人家
我去過著很好的日子，碰到那個自稱
拿著我的照片去這樣，做一大堆
那個都靠壞事，再來歸於我，算我的帳啊
是這樣產生的，本來也沒有說要介紹給人
不得不這樣碰到張乃仁
碰到鄭中一直，才出來的
沒事情都壓到我的頭上來
因為我的照片是我，所以都會找我
他們都沒事，沒有找他們，就這樣
就影響到很多人以後的顯發，我跟妳說
我的心已經和這個黏合在一體
我怎麼會去做壞事啊
會貪心，會害人啊（不可能）絕對不會
也不是自誇，這一點我有自信，安身立命
碰到人約我，想探討道，我一定會出去
不管你是小孩子、大人或老人
剛開始都去人家家裡餒，要我去他家裡
現在懶得開車
如果說今天這種情形，說你們台北那家，我
會自己
那麼多人來，乾脆我一個人去
可是我現在七十幾歲
（還年輕本尊還年輕）
（一樣我看到本尊都是年輕帥的）不是
我也可以自己現在變得很帥（真的）
我也可以，這種用神通力可以
這個用本體的力量可以
我沒有吃飽太閒都變帥給人看
我以前講過一個小故事
有的人聽過，我去日本的時候
剛好三個日本的女學生，在旅遊
剛好坐電梯出來，我剛好開門要出去
剛好看到她們三個
她們三個都嚇壞了，三個都異口同聲說
哎唷！怎麼有那麼帥的男人啦！
我知道她們那個驚訝度，我知道
心裡在想什麼
我雖然不懂日語，我知道她們在想什麼
哎唷，怎麼有這麼帥
她們三個異口同聲，我知道是我自己
不是我變的喔
祂自己有時候會給我變得很帥
有時候啦，故事啦
多少聽（會會會真的真的）
真的故事，我的故事都
我的故事是說人家不相信
但是我相信就好
妳不是要照見媽媽嗎？（對對）
27 /

解脫 背捨故
妳從妳媽媽七八歲逛夜市，全部都是識變
大日也是妳媽媽，妳本體變的
妳媽媽的本體攝受到了（是是）
大日的樣子，因為妳照片給她看（對）
不是我們這個現在的大日
現在的大日，現在就在
我站在空中（有）閃閃發亮很大
（有有）有沒有會發光，現在大日（有）
上面天冠光（有）
妳看得到了嗎？前面漩渦光
在那裡轉（有，漩渦光在那邊轉）
漩渦光是動的，大日是發光而已
（有有）祂沒有動，天冠光靜悄悄的
很立體感
（有）把那個大建築物這樣放著
很堅固這樣，很壯（有有很大）
延伸到空中很高很高（有）
漩渦光這樣，仔細看
漩渦光的中央就是照明鏡（嗯嗯）
妳看到照明鏡，看過照明鏡
就看到大日，往上看
妳的樣子在上面（有）
妳就有圓光了（感恩本尊）
我的程序是這樣
有時候我不做這些
只說你有圓光了，就是這個意思
祂瞬間會把我完成，是靠祂們
所以是祂們給妳安圓光，不是我（嗯嗯好）
所以妳現在有圓光了（好）
（母親呢？母親投入光中了）
（是不是要給母親）
母親現在還沒有給妳照見出來
母親也要靠這個漩渦光去找（好）
在哪一個次元，通常很容易找
就在老家附近容易找
因為祂們不可能出國（嗯嗯）
祂們也不可能到第四次元虛空
因為祂們是魂
魂體都在人間很好找（是是）
很好找啊，對祂們來講
漩渦光來講非常簡單
只是我們人不了解而已
隨時都可以找到，通常看到的時候
都很可怕，孤魂野鬼的樣子
經過祂化妝才給妳看的，好的
剛開始的時候，我看到我自己都嚇一跳
後來趕快化妝，祂很懂人心，妳看到就
不想看就想哭了，怎麼還看下去
都孤魂野鬼餒，裡面以為說
比如說你這一生當總統當什麼
以為很有成就，在那裡徘徊，孤魂野鬼
很可憐在那裡哭，在生很得意
靈魂祢不得意啊，你是肉身成就
靈魂沒有得度，所以妳現在
妳母親現在已經找來了（有）
出現在哪裡？（在家裡門口）
祢自己跑去家門口，在老家的房子
她住過的，你去找就有了
祂只知道那個地方，有的在墳墓
有的在墳墓，你去到墳墓去
（有到現場了，來到這邊了）又來了（對）
來給我感恩，妳看
（對）不用啦，祢來我又要再站起來
（有，感恩本尊）
帶圓光回去了（有感恩本尊）
我用漩渦光把祂送上去
漩渦光變成一道彩虹，七彩很漂亮
（七彩的彩虹，有）把祂送去法界宮
看到一個金色宮殿，很美（有）
很高很高妳看得到（有）
源源不斷，很大間（金色，很大很大）
祂已經住在那裡
那間都給祂（祂很高興）
只差沒有所有權狀
沒有所有權狀（祂自己住得很開心）
都是祂的永遠不會變（是是）
28 /

解脫 背捨故
妳一百歲的時候再播，還在
（好，感恩本尊）還在，永遠存在
不要看法界宮，法界宮華嚴經特別強調
永遠存在跟永恆的地方
不會改變（感恩本尊）
因為法身有那個圓光，就不會變
靠圓光（好，感恩本尊）
妳達成妳願望就好，好，OK
俞冰清，俞冰清（感恩本尊）
（我要讚譽就是，上一次在萬豪）
（晉見本尊，我有跟本尊報告就是說）
（我幫我的親友都加入會員）
（因為我覺得大日宗是太殊勝了）
（這一次，那還有一個就是我上個月）
（去參加這個蔣夫人蔣宋美齡過世）
（二十週年的晨間禮拜，那我們就參觀了）
（她的一些展示，我非常敬佩很感動）
（所以我想說，我趁這一次來）
（也想說就是，也請本尊是否可以幫夫人安
圓光）
（她也姓宋）什麼？（蔣宋美齡）宋美齡喔
（安圓光）可以啊，我可以照見出來
往生者都可以（對）
針對法性
當然很多人也很好（是是是就是）
（因為我參觀了她的一生，很感動）
（因為那是我認識幾個朋友，他們是孤兒）
（他們的身分證上面寫）
（父親是蔣中正，母親就是蔣宋美齡）
（就她照顧那些孤兒）蔣宋美齡很好
蔣宋美齡的家在天母嗎？陽明山那邊嗎？
（對，她們有士林官邸在）
士林官邸妳去過嗎？（我們有去）
（現在有去參觀）有去士林官邸嗎？
（她過世是在美國過世的）
對，她去美國以後嗎？（是）在美國就對
（她在美國過世的，已經二十年了）
這個有稍微知道了
我們年輕的時候都知道這個事
（對對對）那時候她是名代表人
（因為我剛好去參觀，我就想說）
（趁這一次來，有這個機會晉見本尊）
（就想說這麼了不起的一位女性）
（就是說可以幫她安圓光）
漩渦光再找（再找）要把祂接過來
因為祂魂在美國
（對）接過來了宋美齡
穿旗袍呢！（是是）祂穿旗袍呢！
也是很端莊，阿婆仔頭（是是是的）
阿婆仔頭，圓光出現，有嗎？（有）
出現喔，很高興（很高興）
祂向妳謝謝（還有本尊再跟您請教）
（我自己看到我的圓光）不，祂還在
祂還在喔（喔，祂還在）
（祂有圓光啦）有圓光現在妳看
讓妳看親眼看（是是是）
祂好高興喔（很高興）
妳有沒有看到祂的圓光（有有有）
有圓光很高興，這個圓光比她一生的
成就都還好（好，是的，是的）
因為這個永恆，肉身代表她的名字
蔣宋美齡是成就
有圓光，這個是人類所不能信的
現在妳看到祂真的有圓光
親眼看到不信也沒辦法
但就是確實存在
就把祂送到法界宮一樣
不要當孤魂野鬼
天冠…漩渦光就把祂送上去，直接上去
剛才我講的上去，經過大日那邊了（有）
妳有看到大日裡面的祂嗎？（有）
在大日裡面有宋美齡的樣子
這樣就算數了（有有）
後面祂們處理，祂謝謝妳
祂很感激妳
不然人往生以後，茫茫飄飄
29 /

解脫 背捨故
不知道往哪裡去
很痛苦，有時候沒有飯吃
算她命還好，碰得到（就是很…很）
（就是有這個緣分，我上個月去參加）
（她的晨間禮拜，我看了第一次展覽）
（就對她一生的展示會）
妳素質很好，妳都欣賞這些，畫、音樂
妳都有很高的藝術成就（哪裡，哪裡）
味道都出來了
（本尊再跟您請教，我常常看到）
（我的大日是像貝殼一樣的顏色）
妳說看看到妳的大日？
（就是我）
圓光啦（圓光）
（是貝殼）貝什麼？（貝殼）
貝殼的樣子（貝殼的顏色）
貝殼的顏色，有一點亮麗
發金呐（對）
等一下，我再一次，是不是這個貝殼？
貝殼裡面，殼裡面那個象牙色帶銀
（是是是）
很好，不一定要和別人一樣
妳自己看到眼見為憑（是）
（還有上一次，照見一些往生的親友）
（後來請本尊幫祂安圓光）
（後來有一位，廣欽上人）
（祂的那個圓光是不得了的，好大）
（祂把所有旁邊的那些親友的那個）
（都遮住了）
（廣欽上人的那個圓光，不得了的大）
（就是上一次我有請本尊）
（幫祂們安圓光）
廣欽和尚（因為他是我皈依的師父）
廣欽和尚以前坐輪椅（不是，廣欽）
廣欽我知道，我小時候看過他講道
他講過道（對對對）廣欽和尚？
（我上一次有把）
（就是說對像我的師父）
（或一生對我有恩的）
（都已經往生的）
（請本尊幫祂們安圓光）
圓光特別大就對了？
（有，非常大）
（廣欽的那個圓光，非常非常大）
（就是跟別人的都不一樣）
我在電視看過，以前小時候看過
年輕的時候看過廣欽和尚
很有名（是是是）
那是妳師父？
（對，我的法號叫傳善）
妳也是經過這方面的？
（我的一個長輩帶我去皈依廣欽）
我要再把廣欽和尚招來
再看一次，多看幾眼
出現就這個嘛（是的）
頭髮不長啊，很短
沒有頭髮（他很瘦，然後手很長）
頭髮幾乎沒有（是啊，是啊）
幾乎沒有頭髮（是啊）
好像幾隻而已耶，幾隻呀
可能年輕的時候
（因為他叫水果仙）
（他就是吃水果過日子）
這個和尚當然沒有話說
廣欽和尚就是很多人拜他為師
那時候我年輕的時候有聽過他
現在就這個我看清楚了
（是的，是的）我有印象
現在出現我才看清楚一點
廣欽和尚，這個就是廣欽和尚
圓光特別大妳看
（有，很大一個圓光）有修行呐
大日把祂接上去好了
漩渦光接上去
人類都是需要光體，沒有光體
你說肉身什麼，肉身舍利，肉身佛
30 /

解脫 背捨故
那個好像文化，一種文化
這個才是真正的永恆（是的）
（本尊我比較沒有那麼用功）
（我就很想說，我走的那一天）
（就拉著本尊或者本尊的分身）
（就把我拉上去就可以了）
妳這麼有誠意，妳走
我一樣用抱的上去，用抱的上去
就是，妳不用擔心，妳認識我
又那麼有心，有那個
我這個分身，如果妳沒有境界
我分身就是能完成這種事
（是的，是的）
像那個胰臟癌，雷先生他們那個
胰臟癌，胰臟癌妳看
牽手上去，有四個我聽過四個
給他牽手，分身給他牽手上去
因為他沒有信仰，他家人有信仰
分身親自過去（感恩本尊）
妳不要想太久，一百歲
百歲以後妳盡管放心
妳認識分身了（是）
因為全身分身都挺妳了
（有啊，有啊）
妳聽到分身要挺妳，還怕什麼
（我在總會的時候）
（我每次去總會，法界分身）
（每次都會下來跟我跳舞）
（因為祂就是…就是一個）
對啊，妳看妳去（協會）
分身…全身分身
還要給妳回應一下
（我們一直在跳舞就是這樣子）
所以妳一直和祂交往
和妳的本體交往
和妳的自見其身交往，一定…
不用擔憂百歲以後，想得太多了
（我沒有擔憂耶）
妳盡管放心，妳自己現在自見其身
都可以已經永恆了
永恆了啦，除非說妳現在都沒有境界
那就不用說
有自己的境界，自見其身
就是靠妳自見其身
自見其身是人的第二個生命
（是的）
《聖經》講得很清楚，再生人
重生、復活就是這個意思
有記載喔，有這個意思喔
耶穌講的話（好，感恩本尊）
妳盡管放心，一定可以，在生就可以
在生就可以過永恆的日子
好了喔？那個是誰
（魏弘達）魏弘達
（我在這裡讚譽）
（遇見本尊是無上的榮耀）
（我敢說永生，沒有問題啦）
（兩三年前，我就發現說）
（我的頭部都會放光）
（晚上也會，早上起來也會）
（都會放光）
（還有要請教本尊就是說）
（本尊的光片很像會放電）
（本尊的光片上面那個燈）
（電燈啊）
（本尊的光片放光，電燈一起亮）
是，是
（只有這一顆亮，其他的不會亮）
這樣喔（這是什麼原理？）
那是你的境界，你的境界
（不是啦，我沒有什麼境界）
（還有就是說，很多同道一起看到）
（光片在放光，他們的相機都非常好）
（三四萬，我這個兩三千的）
（只有我照得到，他們照不到）
你看得到放光嗎？
31 /

解脫 背捨故
（有時候看得到）
（就是照不到本尊的分身）
（有的人看得到，照不到）
（最近大道之行本尊在講解七顆珠）
（我差不多三年前就照到）
（本尊的光片）
（七顆珠全部亮起來）
（我最近再把祂拿出來看）
（再聽大道之行的時候，第一顆珠）
（就是那個顯相集）
（第一顆珠，本尊的分身）
（照片整個浮上來，還有整個變顏色）
（變成金色的，還有宇宙大光體）
（我在看《大道之行》的時候）
（突然間）
（宇宙大光體就出現，出現在眼前）
（最近的境相都是會看到這樣子）
會放光之類的（放光，一直放光）
（請本尊提升）
我現在把分身，根據淨土宗記載說
人會有圓光是這樣呢
它寫的無量光，就是阿彌陀佛
阿彌陀佛放大光明
無量光放大光明，然後
行者，就是人看到祂在放光
你頭上就有圓光，若看到圓光
或是看到佛的頭上有圓光
或是他自己就有圓光
這樣當下就解脫了
這樣都永恆了，這麼簡單你看
看光，看阿彌陀佛放光
所以大家在拜阿彌陀佛也是對的
無量光的意思，拜無量光
但就是拜不到，佛教徒也對餒
拜光沒有錯
拜無量光，那我們現在遇到光
光在找你，你反而不要？
好，我的分身不是有戴帽子
或沒有戴帽子，站在高山、高峰
很高，很高，全地球最高的高峰
有嗎？
很高很高，高山，你現在看得到齁？
（有啊）山也都看到？山都跑出來
整座山都出來有的人都可以配合
我的分身站在高峰上
像剛剛那樣，我幫了誰帶動，站在山上
放大光明你看，放光明
旁邊的山，源源不斷的九重峰
什麼峰，整個山都起來
都是金黃色的，有嗎？（有，有）
你看到嗎？（有，有）
有看到這個鏡頭嗎？（對，對）
整個放大光明
你現在看到這樣放光了嗎？（嘿）
這樣你的頭後就有圓光了
我按照經典這樣做
這樣你的頭後就有圓光了
（感恩）好了？
你現在有圓光了，本來也有
再加下去，一圈，兩層（感恩）
本來就有了，本來你就有吸收到了
現在再加下去
經典是這樣寫，看到無量光放光
你就有自己的圓光
當下解脫就是說
這樣就永恆了啦
那你聽的下去嗎？這麼簡單
就是怕遇不到，遇不到阿…
阿彌陀佛，才會鼓勵你拜阿彌陀佛
阿彌陀佛就是無量光（真的）
無量光給釋迦佛接到以後
才能講《華嚴經》
所以海印三昧才顯出大日
這樣耶，大日是這樣來的
那我們不要像祂一樣作弊啦
我們的大日就是真的永恆的
32 /

解脫 背捨故
祂的客體來時，會讓你嘆為觀止
整億億萬年以前
有人類以前就有了
在地球以前就有了
祂來接近你
祂都平等對待，大家有法性
祂是針對你的法性跟靈魂
你肉體是順其自然，肉血是順其自然
生老病死，每個人都這樣
祂針對你的靈魂不讓你輪迴
針對你的法性讓你顯發
如果當下，你在生之年可以顯發
那你很幸福，就像之前越南的顧美瑤
很幸福，很多人已經有了
所以一定要珍惜（對對，感恩）
不是只是一直追求境界
境界是很重要的，境界是一個資糧
支持你現在永恆的條件、內容
盡量享受
道盡量去享受，盡量…
享受就是祂會顯現出你潛藏的功能
一直藏出來，什麼種類都有
祂裡面什麼都有就對了
世間上沒有的東西，祂都有就對了
（大日宗在修真的很輕鬆）
（不用吃素，也不用閉關）
沒有啦，我是盡量簡單扼要
我是覺得不需要麻煩
（我跑偏二、三十年）
也不需要有什麼儀式，盡量簡單
如果可以當下有，就好
（真的，真的，真的，感恩）
就是這個意思，若大家真的都有
要真的有，我不會草率
眾生我一個個都很謹慎
再幫你們…少人我就一個一個謹慎
不會說草率用
用準的，除非你還不夠程度
聽不下去，那我沒話說
你程度還不夠
程度還不夠，就是五官意識太重了
五官意識，他追求的不是這個
追求的不是這個
（程度越好的越聽不進去啦）
（很會念經，他們都聽不進去）
（我們所說的）
真的學道的人，你如果遇到這個光
又沒有那個，我不相信別人會有
（對對對，感恩本尊）
這真的作參考，我是小的時候遇到
來跟你做介紹，我沒有…
也不是在爭取你來相信
你如果相信就是你好
不是我好
對我來說不增不減，我本來也不想出門
都躲在家裡過了很好的生活
被別人亂搞了一下，卻要自己出來處理
（對）
被誰亂搞了，那些老同道們都知道
沒有啦，資深的啦
沒必要說是老的，沒有老啦，像謝繡紋
從三十年前看她就這個形象，也不會老
對吧！這個意思
你光都看得，就都可以看了
那你現在有何求？現在圓光你也有了（感
恩）
（感恩）現在還有何求？
想要求什麼你儘管說，沒關係
（請本尊賜天女）
天女喔？沒有，你要先有偶像
天女你一開始不可以直接來
天女是光化出來的
天部的（偶像有啦）你接不到
天女一樣是那個形沒錯，很漂亮沒有錯
要經過你本體的轉化
轉化變成偶像
33 /

解脫 背捨故
才可以跟你的體性一致
天部的，因為你還沒跟
三位一體的光，體性相接
天女下來，都是天部的體性，接觸不了
你要經過你的本體
你看到了，本體轉化
天上來一個，來一群天女
十二個好了
以前做電影有七仙女
七仙女，我們做七個仙女就好
乘著雲下來，來到你的面前
這些都是仙女耶，都穿古裝的
電視劇、電影都是這樣演的
（對對對）
你有沒有看到？（有有）
大家都很漂亮，天女呀
假設祂是天女，天部化下來的
化有就有，天女七個
不要說十二個，你如果是去法界宮
就有十二個天女在迎接你（感恩）
阿拉，回教，大家很敢死
就是為了要上天堂
因為他認為有十二個美女在迎接他
《可蘭經》是這樣解釋的
所以大家很敢死就是為了要去天堂
真的是這樣耶，這真的都是天女
因為他認為有十二個美女在迎接他
《可蘭經》是這樣解釋的
所以大家很敢死就是為了要去天堂
真的是這樣耶，這真的都是天女
天女真的都是光體化出來的
你來看，一個一個有漂亮嗎？
（有）一個一個很漂亮
乘坐在雲上在空中
（有）這個叫做天女
你現在看到就代表你的…
你看得到不代表是用你的肉眼來看
你現在閉眼睛也是看得到（有）
閉眼睛一樣看得到（是）
閉眼睛看得到，表示不是肉身看的
而是你的靈魂看的
靈魂能看，是法性的支持才能
看得到天女（是是是）
祂要轉化來跟你生活，做偶像
做如來明妃也好
祂來，也要經過你本體轉化祂的樣子
現在變成你的偶像了
變下來了，你的偶像
現在這個可以一起生活
就像羅春美，同居十五年
你看，都可以，無異無分別啦
祂和真的人生都類似
不然釋迦佛說宇宙人生的實相
就是宇宙和人生
一切都可以變真的，這樣就對了
變進去…擠進去實相裡面
（人間天堂這樣，人間天堂）
七個都來接你，好不好？你七個，七仙女
讓你本體轉化成偶像
每個都很漂亮？（是是是）
你有沒有了？（有）
大家光是看到那個眼神
你就覺得說，不用吃飯沒關係
呵呵呵（好好）
有漂亮吧？（感恩感恩）
祂要陪著你，或要做什麼
祂們都…祂們都會主動（是）
你就尊重祂們一下就好
你的本體…現在換你的本體
這個本體攝受來的，你的本體攝受來的
因為你有看到光，看到…放光什麼的
那些都是本體的功能，不是肉體
接住祂，你就能把七個老婆帶回去
帶七個天女回去（感恩感恩）
那你太太多一個
你太太也順便變成天女，比如說啦
34 /

解脫 背捨故
這對人類，飲食、育樂、男女都很重要
人類就是有時候，有些人肚子餓時
有時候吃得好，有些人沒有伴侶
有的人沒遇到理想的伴侶
有的人一直孤單，一直落寞
一直感覺到有了還要更多
這些都可以滿足你
有些人明明娶了一個很好的太太
怎麼還想要再別的太太
那個時候，就是人性的心態
女的已經嫁到很好的丈夫了
她還是覺得…有什麼缺少
這些都可以滿足，補你的缺陷
譬如說你太太已經很好了
譬如說，反正你也沒有太太
反正心裡覺得很孤單落寞
雖然有伴，可是很孤單落寞
這些都可以實現（感恩）
（剛好沒有娶老婆，都在外面跑）
（求道啦，找…巡迴…巡三十幾年了）對對
有的人是主動興趣學道，沒有錯
但我現在是比如說啦（對啦對啦）
不一定說你自己一個人過，等等的
向道的人就比較不會去注意這些
你這個…自然祂會出現
不然釋迦佛的表弟
堂弟還是表弟
他娶一個印度…印度當時最漂亮的美女
剛結婚不久，好像幾天而已
結果釋迦佛看他可以成道，成阿羅漢
叫他去出家
以前修道叫出家，他就覺得
我才剛娶一個…印度第一美女
要叫他去學道，他怎麼可能會去
他就變五百個天女
這是《大藏經》所記載的
變五百個天女，哇
那個難陀…不知是叫什麼陀，什麼陀不知道
有一個名字叫做陀
他的堂弟一看到就覺得
怎麼有比他太太還美的
他那時候五百個天女看完之後
他又再看他太太，她太太好像猴子一樣
好像猴子，一比了才會有比較
天女上去還有玉女，還有寶女
天女下一階還有才女
好多種（美）女，好多種級數
那是天部變的，不可思議
（是，感恩感恩）
我曾經在生活中看過
年輕的時候有很多天女
祂要給我按摩，我說不用啦，我會怕癢
天女那一次，第一次我不知道
我記得在十七歲的時候
出現那個天女，我住在飯店
那間敦化南路有一間 BUV 飯店
我剛好第一次住在那裡的時候
那個天女，我不知道那是天女
因為我都不懂
怎麼這麼漂亮，飛過來很親切的感覺
在笑的時候，就像黑人牙膏的牙齒一樣
還會發光，從那窗戶走來
唉唷！窗戶怎麼可以進來？
很親切的感覺，背向著你要看你睡著
我年輕的時候不知道怎麼有這麼漂亮
不可思議，我印象很深刻
你看，要幫我按摩，但我會怕癢
我怕癢，那個時候不知道
經過這些事情之後
無所不有，什麼都會有
只怕你想不出來而已
你沒想到的，祂能夠出現
若有這個人，不一定要說是天女、仙女
天地間所有的，你如果看到電影或是
歷史劇有很漂亮的，你認為啦
你認為很漂亮、很完美，很喜歡
35 /

解脫 背捨故
你可以把祂變成真的
出現，就真的出現，你要相信嗎？
照片、圖片都可以，你要相信嗎？
（相信，感恩感恩）都可以…
都可以變成你的伴侶來陪伴你
（好，感恩）
男生若要有這樣的境界
若女人有這樣的境界
天地間的金城武、阿湯哥…
那些都不會稀罕了啦
那些都是小 case（感恩感恩）
這樣瞭解了嗎？
你若有了這樣的境界，你最大（好）
最好的解釋就是說，
耶穌說的那句話，萬物在我腳下
這樣知道意思了？
很幸福啦，很多人已經有讚譽出來了
很多人很幸福
世間上沒有的啦，在這裡有
你這個天食又叫天食
哎呦，非常的重要，大家有吃到天食
但沒有人去注意到天食
現在有戰爭，以色列跟巴勒斯坦的戰爭
烏克蘭的戰爭，你若遇到難民
你有天食可以吃，不得了
天食隨變隨有耶
隨時有耶，不必說牛排啦，還是烤豬啦
變一隻烤鹿
放到你的眼前，有嗎？
隨便你切，有嗎？
要吃什麼都有，而且還非常的香 很香
你若想要吃，叉子、盤子、刀子
就自然出現
極樂世界也有寫，要什麼就自己來
之後就沒垃圾，就是這個意思
所以你盡情去享受，飲食、育樂、男女
什麼都有，很幸福
這樣就像我所說的
別人有的，我沒有
別人沒有的，我有
好，請坐請坐（好，感恩）
時間到了是嗎？
好，盡量享受，大膽享受
以後聽你讚譽
（可不可以請本尊讓還沒有發言的人）
集體安圓光？
安圓光要你們有興趣，大家都有興趣？
（請大家站起來）
（還沒有安圓光的…恭請…）
還沒有安圓光的站起來
可以全部一起安圓光沒問題
還沒有安圓光的站起來
有安過的就不用了
你還沒過安圓光？
你說什麼？
（好像沒有給本尊親自安圓光）
沒關係，我幫你安圓光
你自己看得到嗎？你自己看得到做標準
天冠光出現，好，圓光出現
都是白色跟金色的
你自己有看到後面有圓光的
這樣大家就可以坐下來了
這樣都坐下了，好，這樣都有齁？
大家都有就好，好好感恩本尊
謝繡紋妳的圓光好幾層！
好，好！（感恩本尊）
36 /