
超越即解脫
超越即解脫
（感恩本尊）
不用跪，不用跪
不用跪不用跪，我沒有規定跪啊
學道自由自在，心要放輕鬆
不像傳統宗教，儀式一大堆很嚴肅
這樣你顯發不出來
我們的目的是找到自己
找到自己你就能顯發出來
才能自見其身
才能天地宇宙人生都可以變化
你五官意識剛開始不要
你就認聲音讓祂去攝受
我在講認我的聲音就好剛開始
五官意識要到，等你很成熟的時候
境界很穩定的時候，你就可以進去了
可以你想就有
怎麼隨便你怎麼想都可以的
境界是…所有人的境界
都是法性流露出來
你才有境界
因為法性的體性和光明體有銜接
而且境界是光明體給你照見出來的
宇宙人生那個可以照見
原理是這樣
有的人說苦修、努力
那個沒有境界，一直在繞
所以佛教才講說去我執！
又講無我
現在你見我，就要實證
要你有，真正找到自己
真正有那一種永恆的
永恆的理論可以實踐
不然老是講嘴巴永恆、超脫輪迴
什麼永生，這個是理論
渺渺茫茫
不知道這是真的是假的
不知道，你要實證出來
實證出來剛開始就要自見其身
因為你永恆的條件，就是「自見其身」
你另外一個自己，就佛教講的「法身」
耶穌教講的顯相升天
顯相那個意思
一定要屬靈的身體一定要有
永生是指那個永生
學道的目的是要永生
大家都知道
永生很渺茫，要百歲以後
當人生活著的時候就把祂實踐出來
而且享受到永恆的條件
而你有什麼…好像在遊戲
不是，那是在靈活你的法性
然後才能進入法界以後
可以隨心所欲的生存在那個空間
任何宇宙空間才能存在
理論把它實踐出來，絕對可以實現
因為分身，就是你的自見其身
就是你會分身了！分身
我思想意識流要培養出意識流
你在演任何境界
就在培養意識流
意識流進入的話
喔！你這個宇宙人生
你會人生就心境也好、環境也好
都會改變，活得很有意義
所謂極樂世界，能進入極樂
在人間就可以極樂世界
非常沒有辦法形容
法喜充滿就對了
妳有機會盡量表達出來
想講什麼，想要攝受什麼儘管講出來
1 / 31

超越即解脫
不講，有時候我也會知道
有時候我也不知道，妳儘管要談什麼談
我講一大堆就是
心胸要廣、心情要放輕鬆
不放輕鬆的話，就五官意識在那裡繞
繞的話法性不能流露出來
來這裡是攝受
在演境界的時候光明體都會出現
像漩渦光
現在也很多人就看到漩渦光
漩渦光很清楚，祂隨著聲音變七彩
轉得越來越轉越大
轉到外面虛空去了
看到這樣
在空中了，在遠遠的空中了
都看到了嘛
漩渦光很清楚
看祂轉的速度都很清楚，慢
然後越轉越快
中央就越擴大，中央擴大
就我們講的照明鏡就在那裡面
照明鏡照出來
妳都可以看到妳自己在上面了
我在講妳，妳看自己在上面
我現在針對一個人等於針對大家
有的就直接攝受靠攝受
攝受什麼？攝受光的那種體性
和妳法性的體性銜接
然後就產生境界，就穩定不會退
你苦修的話很困難
要禪定、要打坐
你目的是要找到你的永恆路線
是要找你的法性
法性，動起來叫法性
靜的話叫真如本體，本心的意思
那法性是你人的法性
一動起來的話就能銜接到外在的客體
這個都是沒有天地以前就有了
就老子講的先天地之先
你要珍惜那個體性把祂銜接
你流露出來，就你五官意識第一關
看起來模糊的，看起來不清楚的
看起來覺得好像還沒有
一直不能入道的，自己就在那裡很急
要和別人比，要和別人分別
他怎麼可以，我怎麼不可以
我比他認真，我怎麼不可以
聽下去人家有，你就隨喜
好像是你有那樣，沒有你的觀念之後
在那裡分別啊，我怎麼沒有，他怎麼有
不要講那些
直接，一陣子你也都有了
你這樣有的話
來帶動也更深入、更廣大
帶動是根據
你讚譽者的內容，你讚譽什麼
我根據你的內容來看怎麼表達
看誰要先講，妳是邀請人嘛
邀請人 Annie 嘛！不用跪不用跪，心禮
要講什麼都可以（本尊好）請坐請坐
（我是來自加拿大溫哥華的 Annie）
（我爸爸媽媽取的名字叫邱發惠）
（因為那些外國人他聽不懂）
（就不容易叫出來叫這個名字）
（所以說就叫個 Annie）
（然後這一次呢，我就是我們溫哥華
的）
（我還是站著說）
妳們都是加拿大來的嘛
（就我們幾個）
都是有興趣道，向道！
（其實他們很早就想來）
（但是因為我一直拿不到簽證）
（所以說就一直等）
（就阻止很久的時間才來）
大家也能自見其身嗎？
（這次就是我們）四個都可以嗎？
那來就比較不會浪費時間
2 / 31

超越即解脫
請坐請坐 （還有就是家人過世的親人安圓光）
（馬副會長、秘書長，還有阿堯）
（還有柏姊）請坐請坐
（就自從我們想要來之後）
（就一直都在幫助我們帶動）
（然後確認我們是不是自見其身了）
（確認我們幾個都自見其身了）
都可以喔（都還可以）
（本尊我可不可以）
（要求安圓光、照見親人）
妳來就安圓光
漩渦光能把妳安住
漩渦光，在動的動態情形
祂體性和妳的法性銜接
接到了妳就有圓光（嗯嗯）
在佛經記載，淨土經記載
妳們都看過經文了
有的已經看過經文了，有的還沒有
說無量光放大光明
如果行者，就修道的人看到祂
看到光，它講阿彌陀佛事實上是無量光
看到圓光就解脫，現在是妳有圓光
是他看到一個阿彌陀佛有圓光
它是這樣寫，看到圓光了
看到無量光了，妳就當下解脫
所以大家拼命拜阿彌陀佛
拜無量光看能不能接觸，就那個意思
妳現在圓光，我是先解釋這樣
是漩渦光，光明體給妳安的
我是平凡人，我怎麼可以安圓光
只是我知道那個開關
像妳知道怎麼怎麼
玩機器、玩電腦、開電視
我是開關的人
（就是說這個安圓光和）
（照見親人，就是像孩子、家人那些）
（就是要將他們的法身）
（照見在世親人的法身）
照見往生者和在生的人法身
就這兩個動作（我就是想先請這個）
（然後我再跟本尊讚譽其他的）
加拿大嘛！（但是我老家是在）
（中國重慶的，就現在住在加拿大）
這個照見也是要漩渦光先推出
照明鏡過去
然後妳老家就出現在妳面前了（嗯）
老家附近都這樣妳知道嘛
妳也去過，妳當然在那裡住過嘛
他往生的人在這邊嘛
（有爸爸有弟弟那些）很清楚就這樣
妳往生的人站在妳家的門口
重慶門口鄰居左右都有（有）
祂很好看會給妳看
妳當然會傷感沒有錯
我也碰到，要出來要讓好看給妳看
通常孤魂野鬼出來
妳會看了都看不下去
妳就斷滅了
都會掉眼淚甚至於大哭
那光就把妳美容一下
讓妳看容光煥發，讓妳親眼看到
祂也可以變遊魂、孤魂野鬼那個樣子
很難看，光一定要給妳美化
那妳很好看
妳現在看的是很好看（對）
很高興（很好看但是還是）但是妳是傷
感
帶點悲傷（還是有一點點牽掛）
有喜悅，還有觸景傷情那種感覺
（複雜的感情）因為人性就這樣
那妳的眼淚不是傷心
就覺得就好像有一種親情的離別
那種傷感而已（嗯）
確實祂們很好看，很容光煥發
像真人那樣 就站在妳家門口（嗯）
很清楚幾個？妳幾個？
（現在我看到的七、八個）七、八個嘛
3 / 31

超越即解脫
八個名字妳都認識嗎？（都認識）
妳不用講名字
光全部把祂用立體的雕刻
唐朝那種正楷雕刻的
像一個匾額黑檀的原木，金色的字體
都掛在祂旁邊
每個人的名字都在這邊，看到了沒有？
（看到了）都對喔（嗯）
漩渦光在前面出現，這個時候看到
天冠光、大日，還有照明鏡在上面
祂們後面就有圓光了
祂們的圓光也是這樣來的
圓光、名字、人都對（嗯）
把祂投入光中，怎麼投？
投入大日光中
大日好像很大一個平面的
平面很大很大，半邊天在那
大日在那邊而且亮麗透明
祂們一個一個這樣送上去了
彩虹把祂推上去了（嗯）
一個個投入，進去就是法界宮
進去大日後面呢，就是法界了
怎麼證明法界 先看到法界宮
天上天邊有法界宮（嗯）
紫檀金色，都是紫色加金色
看起來非常漂亮
整排的法界宮很漂亮
景物都是七寶
這妳看得到嗎？
（祂們自己在走）
（有些朝這邊走，有些朝那邊走）
就是想像中非常完美
沒有辦法用言語形容
祂們就到那裡去了
漩渦光把祂經過大日
投入光中了，這樣就絕對永恆
妳要親眼看到，沒有親眼看到不算
妳親眼看到，妳來這裡就沒有白費時間
這樣才能進入了永恆
自己保證自己啊！
現在妳已經看祂們進入法界就好了
有圓光，有照見祖先了
然後妳說妳要讚譽
那就一段落了，那沒問題了
一定可以，以妳看到為準（嗯）
（然後我再讚譽一下）
（就是剛才您都在提到）
（在您的所有的開示中都經常提到說）
（不是我的功能，不是我肉身的功能）
（是我法身的功能）
（一直經常地說是分身的功能）
（您經常都在提這個）
（所以說這個我是體會比較深）
（因為我是 2020 年通過）
（中國大陸一個同道介紹給我妹妹）
（然後我妹妹介紹給我的）
（然後我就開始看那個 YouTube）
（因為我遠在那邊我身邊）
（沒有一個學本尊道的人那個時候）
（所以說，我就只有靠看視頻）
（當然就是只能是跟分身交往）
（因為我在想）
（我們現在還有可能來見到本尊本人）
（但是千秋萬代以後）
（永遠要流傳下去的這個道）
（那麼他們也不可能有這個機會來見）
（那麼都只能是跟分身交流對吧）
（所以說我都把這句話聽下去了）
（就是要跟分身交流）
（本尊您真的在尊重每一個人的內心）
（就是要讓他們自己去顯發）
（因為我在那個地方有一點特殊情況）
（就在溫哥華那邊接觸的人有很多都
是）
（比方說有印度的、非洲來的、北美
的）
（墨西哥的、美國的就是各個國家的
人）
4 / 31

超越即解脫
（在溫哥華真是聚集了）
（全世界各個國家的人，不同膚色）
（不同人種的人，那麼就是說）
（我在嘗試著跟人家分享這個道的時
候）
（就可以出現比方說，我給他看光片）
（他是完全不可能懂下面的文字的）
（但是他就是看得到那個光片）
（像我拿漩渦光那個光片給我老公看）
（我老公是一個白人）
（就是他不懂漢語的）
（後來我在演實相的時候）
（有一次我跟我老公一起出去散步）
（散步的時候我們那地方很多楓葉）
（就溫哥華很多楓樹就很漂亮）
（漂亮之後我就把我們倆就在楓葉下
面）
（它地上那個楓葉落在下面）
（整個鋪了很多的楓葉非常的漂亮）
（然後我們倆就躺在那個下面，躺著）
（那個陽光照下來，很漂亮那時候）
（好，我就開始我就又進入那種）
（恭請本尊分身、恭請天冠光、大日）
（我在這樣想的時候）
（就看到您的分身就下來了）
（然後跟我說了一句話說）
（妳跟妳老公在一起玩）
（一天一天叫我幹嘛）
妳看到我的分身是嗎？（是）
（看到您的分身，祂這樣跟我說話）
從天上下來一樣，妳想到祂就下來
然後祂對妳對話嗎？（是）
（當時我都很驚訝我說）
（咦！怎麼會出現這種啊）
（我就是因為我進來了之後）
（我進到這個本尊道之後啊）
（我就是很感謝柏姐，她就一直拉著
我）
（其實我本來也不認識她）
（但是因為我在）
（最初是在中國大陸的那個群裡面分
享）
（結果沒有分享多久的時候）
（她就把我抓出來說妳來做主持）
（就在中國大陸的）
（一個群裡面做主持）
（主持了大概又一年多的時間）
（又在臺灣一、三、五網絡道場做主
持）
（後來呢就是這次就是）
（馬副會長他們成立那個英語群之後）
（又被叫出來做英文群的主持）
（就是這樣的整個下來之後）
（我這次主持那個英文群之後啊）
（我覺得我真的進步特別的大）
（因為是想到針對的是國外的人）
（他們也不懂）
（就是針對那些完全不懂漢語的人）
（後來我就在想，我就看您的那個）
（就是游芳枝女士寫的《大道之行》
書）
（書裡不是在講聖經啊）
（就是耶穌的那些所有的那些）
（每章每節都寫出來的嘛）
（我就對照上面去翻聖經來看）
（然後我就在那個群裡面）
（分享那些聖經上的故事）
（因為比方說五餅二魚的故事）
（那個耶穌在水上行走）
（當時我在分享，耶穌在水上行走）
（因為以前我是看不進去這些書的）
（其實因為不相信有什麼外在的上帝）
（就不願意看那些書）
（但是我現在發現一個很舒服的就是）
（如果把您的那個本體觀）
（灌到這些書裡面去）
（隨便灌到哪個書裡面去以後）
（比如說聖經你只要把）
5 / 31

超越即解脫
（耶穌就是把上帝換成是本體）
（後來我一直在看《薄伽梵歌》）
（《薄伽梵歌》呀）
（那裡面祂的那個 Krishna）
（你如果把祂換成自己，你的本體）
（那就很順暢，看了書就很順暢）
（就是一下就看下去了）
（而且就覺得哇！很有力量）
（就懂那個意思）
（就覺得特別的特別的受用）
（然後我就有很強的動力）
（就是真的很想分享給其他國家）
（不懂中文的人）
（這麼好的道是一定要傳出去）
（否則真的是太大的損失了）
（就是大家都需要這個東西）
（但是在這個要怎麼樣去分享這些東
西）
（其實我們自身的要懂很多）
（我在進來之後呢）
（我其實還是一直看得到實相）
（但是看得不是特別特別的好）
（我今天來呢，本尊我就是想）
（恭請您跟我提升）
（比方說讓我能夠看實相的時候）
（能夠看得更清楚，然後就是很多）
（像顧美瑤，她們同道他們來的那些
呀）
（那些境界，最真的那些境界）
（我很希望得到，本尊的幫我提升一
下）
（這是我的請求）
簡單具體，請求什麼？
（天食、如來明妃）
天食和如來明妃，飲食男女屬於
這個是重要部分，道的內容啊
妳這種境界非常簡單
只是不知道怎麼去…
（只是想得到更清晰，比方說看的時
候）
妳平常有用天食吃嗎？
（有，但不是很好）不是很好
可是妳能看到分身
和我的分身對話這個境界都很高呢
（但是我不知道）
（我吃的時候好像不是）
（但是像那個就是看到您下來）
（和對話那種我是經常都可以）
妳現在這種境界
妳隨時看都清楚了啊
那妳現在先看妳的自見其身
妳自見其身在妳加拿大門口
就像現在的服裝看得到嗎？
（看得到）看得到，妳要記住
能自見其身就能無所不在
不侷限於每個地方
不侷限於任何地方
我指定家裡是因為比較熟悉
祂不熟悉的地方也能到
能到到最後就像我的分身
隨時到妳加拿大，妳沒有講我不知道
因為我分身世界各地都有啊
我有一天不在人間了
分身，我的意識流在那邊
那是永恆了，分身就是永恆
我自見其身和妳自見其身一樣道理
一樣是法性流露出來
一樣受到光化身出來的
妳看到妳自己要清楚，清楚度
現在的服裝完全一樣
（我只看到）
（我就是希望提升到看得更清楚）
現在清楚，實體嗎？
（我看到我自己在家門口開門準備進
去）
現在妳分身在那邊，在妳家門口
瞬間消失了（嗯）
忽然間妳的手掌臂這裡，有人握住妳
6 / 31

超越即解脫
（有）沒有看到手
就有人握住妳（嗯）
有人握住妳，也有另一隻手也被握住了
一個人抓住妳的手 兩隻手
祂兩隻手抓著妳兩隻手
可是沒有看到手（嗯）
握得很緊（嗯）
握得很緊啊（嗯）
妳加拿大前面那個分身
站在妳面前握住妳了出現
祂用隱身法接觸妳
分身站在妳面前了，握住妳的手了
現在握住妳是妳看得到的
現在妳看到祂的手了
是妳的分身，看到手了
瞬間祂又在妳門口了
消失了，在妳家門口了
這個距離，沒有空間
實相沒有空間、沒有時間
超越時空
超越時間和空間
就像現在科學在研究的蟲洞
可是還在研究
我們在享受超越時間空間了啊
妳家門口的門給妳移到這裡
完全一樣，真的嘛（嗯）
無異無分別，自知不隨他
就是實相（嗯）
自知就妳知道
和世間的東西一樣，沒有差別
清楚！才能實體
「瞬間」這個科學家還在研究
因為愛因斯坦不相信瞬間
瞬間就等於超越三十萬公里
（我看到我又把祂搬過來了）
瞬間都可以到達！
妳可以享受這個流露
有了境界不知道享受，就是要探討這些
妳內心的世界可以廣泛地
（嗯，我經常）與萬物合一
與萬物合一才能形成天人合一
像妳現在坐在這裡，妳在這個房子
都被推掉，妳有這種感覺嗎？
不是感覺，妳有這種現象嗎？
（有，平常都有就說我…）
現在妳是坐在加拿大的
山頂上了（有）
坐在山頂上，坐在天然的石頭上了
不是這個椅子了（嗯）
妳在那裡，妳現在坐著是
妳肉身坐著是這樣哦（嗯）肉身哦
妳現在摸椅子也是石頭（嗯）
是這樣啊，可以轉換
（嗯，可以，那個可以）
人可以去研究啊、探討啊
沒有探討到只會在那裡批評
懷疑沒有用啊，妳來探討啊
這些都是列為永恆的條件
進入七寶世界的話，就是這個意思
加拿大是人間的景物
妳們家當場加拿大的，還不算法界啊
為什麼這個時空可以和那個能夠轉換
為什麼能轉換？
時空轉換
蟲洞就可以轉換時空啊！
可以旅遊時空啊
還沒有發現到，只是在研究而已
黑洞也還在研究而已
全部都吸進去，黑洞就這樣
白洞呢？白洞什麼都吐出來
我們這個漩渦光的中心點
好像白洞，祂可以穿越時空
祂可以吐出很多東西，萬象都可以流露
就靠這個漩渦光的中心點流露
或者是白洞，類似白洞，探討的白洞
可是科學家還沒發現到啊
有黑洞，有白洞
（我看到這個，您在說吐的時候）
7 / 31

超越即解脫
（就看到那個白洞就朝外面冒東西）
（黑洞就一個漩渦式的）
（就朝裡面陷下去）
黑洞也表達出來喔
（看得出…）
再高的地方都可以表達
不一定妳加拿大
黑洞外面都還有光環啊
微微薄弱的光環（嗯嗯）
還有一種，不穩定
煙霧式的光環亮亮的，黑洞
白洞就像大日那樣
望遠鏡照到的是這樣
現在妳看到了，祂可以直接看
漩渦光可以直接照
祂們穿梭宇宙空間
不知道幾億萬年了
妳現在研究，如果能找到漩渦光
漩渦光沒有人會信
信妳什麼漩渦光，妳們才相信
我們當然，探討道的啊
妳進入是和妳的生命有關係啊！
生命就是這類的事情
就這樣表達出來
坐在那裡和那裡都一樣
坐哪裡都一樣
妳現在忽然間，不只妳加拿大
妳現在坐在這裡，妳加拿大那個消除
消除啊！提款繳費機
自動繳費機就一個「清除」
現在我們轉移到，現在妳坐在…
現在坐在月球上好了（嗯）
月球上（有）
首先看到阿姆斯壯的腳印
（看到了）坐在他腳印的旁邊
妳和他比腳印（嗯）
而且地是沙
我們講沙，它是指「月土」啦
妳現在可以摸摸那個土
很細！
（嗯，像很細的沙）那個土
月球的土都很細（嗯）
很細啊、很細，妳可以摸到喔！
妳們三個境界都很好呢
簡直不是人啊！
「月土」和我們泥土不一樣
它細得不得了
好像泥沙，海上的沙
可是比沙還細
細得好像有一點像粉
從古到現在都一直宇宙塵
宇宙塵一直下，經過太陽風一直…
一直給它塞塞塞一直累積
越厚或越薄而已，不會消失！
所以阿姆斯壯的腳印還在那裡
妳現在多給它踩一腳，踩兩腳也可以
（在整個腳趾頭都是沙）
摸到泥土呢
好，妳站在那裡的時候
月球稍微轉一下，妳看到地球了
地球就這樣
妳電視上常看到（嗯）
地球這個距離可以看到
現在我們看地球，它現在是白天
月亮是白天
妳看到地球了
地球現在就這樣
那我們從月球下來好了
我們視覺從妳的自見其身
這時候妳自見其身在上面喔（嗯）
自見其身，下來了
下來的時候，怎麼下來？誰讓妳下來？
自見其身，因為祂是光的體性已經銜接
了
妳才能自見其身啊！
漩渦光出現的時候
漩渦光、天冠光就在妳上面
在天上，天冠光這時候用到，幫妳…
8 / 31

超越即解脫
妳到哪裡祂…妳自己看妳自己在降落
好像飛機一樣…
降落到地球，看到海了
看到山、海，地球的景色
比較熟悉呀（嗯）
一樣降到加拿大那個山頂
那個海一樣有風浪（看得到）
妳的程度可以這樣啊
（確定，看得到）
遨遊宇宙就這個意思啊！
（而且看…）
（看得到就像一隻腳踩著地球上）
（一隻腳踩著月球）很安全！
而且不會危險
非常清楚啊！（嗯）
而且當場的啊！
（嗯，看得到）
這個我們心可以做到啊！
心可以做到，人怎麼可以做到？
妳心顯發的話
有自見其身的人就是心顯發了
所以為什麼宗教強調法身、強調顯相
可以與天地精神往來，天地萬物合一
啊！
天地萬物像是月球、水、山啊
加拿大的楓葉還不是萬物
與祂合一啊！
這都在妳的體性裡面了
經過海，妳又回到剛才
坐的這個地方，可是妳還是在原點
原點就坐在這裡
再回到剛才是坐在這裡原點呢
把境推在妳周邊了
佛經妳常聽到一句話
「不動本處，遍布十方」
這句話有看過佛經的人都讀過
不動本處，這釋迦佛講的一句話
常常講不動本處，而能遍布十方
十方世界、法界都可以到達
就是這個情形
妳可以到加拿大的山頂
妳可以到月球上
妳可以甚至於水星、金星
水星、金星
然後第四個以地區來講接近太陽
是水星和金星後面是火星
火星然後木星，土星、木星、海王星
天王星這些嘛
這些妳針對這個水星和金星
也可以上去（嗯）
這個溫度，祂因為超越了
所以沒有溫度限制
極熱、極冷都對自見其身無所謂
這是祂的差別就在這裡
要不然妳怎麼永恆
永恆要經過種種天氣怎麼樣
進入，妳經過天氣都不影響啊！
像水星、金星那個溫度都很高
晚上都很冷
那怎麼辦？沒有影響啊！
時間、時空、牆壁都沒有影響
叫做超越，這叫解脫！
全部天氣也給妳解脫掉
冷熱解脫掉，牆壁解脫掉
超越生死，生死也給妳解脫掉！
達到這種學道的目的
這樣懂意思喔
（那天秘書長在帶動我的時候）
（他說妳去哪，我說那個很簡單啊）
（比如說像剛才您說的時候）
（我就是各個星球都去了，看得到）
妳自見其身不管去哪裡
因為人間也很好
人間地球景物也是
很值得去瀏覽的
不一定要外太空什麼…
那都是冷淒淒的
不一定要啦
9 / 31

超越即解脫
妳這裡也可以，那邊也可以
因為祂無所不在！
不一定限制於哪裡
無限制，妳只要心顯發！
不然中國哲學怎麼講
「吾心是宇宙，宇宙在吾心」
妳隨時可以在那裡、那邊…
自見其身的特色
祂的功能起作用了
這個要表達出來
知道哦，可以遍布
加拿大、月球、地球…
甚至瞬間！妳現在坐在海上了
水耶！水，不知道什麼椅子
讓妳坐著飄了（嗯）
下面都是海啊，而且很廣大
不是局部的海，怎麼可以這樣
怎麼可以在海…
妳起來在海上走路了
在海上走（嗯）
咦，聖經不是有記載嗎？
「耶穌行走海面」
耶穌行走水面（嗯）
是要顯相才能這樣
法身才能這樣啊！（對）有水了
走在海面了（嗯）
（看到自己在上面走）
無所不在！沉下去在海底也不用氧氣
（可以變成魚）
來去自如這樣…不受影響，超越！
因為解脫了就超越
何況到最後就是生死也超越了
這些都是擋不了，擋不了本心的
擋不了我們的法性
就是這種特色
所以才說永恆
要永恆有永恆的條件
為什麼要拜光，拜阿彌陀佛
它很有道理
他們沒有錯，就碰不到啊！
妳拜也沒有碰到
我們是光去找妳，妳不要啊
（我們要的，我們要）
妳有這樣成績是很好了（就是）
（還有個就是本尊就是）
表示妳有重視，向道心強
妳從加拿大早上要出發要坐飛機什麼
在我感覺是很麻煩呢
我用想就到了，妳還在那裡
坐飛機…坐車子，這對我很麻煩
可以思想直接過去，瞬間！
（對，在實相裡面最簡單了）
妳自見其身能用在於世間
然後生活就人間淨土
想什麼有什麼
妳講天子、如來明妃，那太簡單了！
妳能這樣就隨時都有，天食
比如說妳平常，妳昨天最後一餐
在哪裡吃？吃什麼知道哦？（知道）
昨天妳和誰吃嗎？
都有嘛（嗯）那個餐桌出來
就是這些菜（有）這些人和妳吃（有）
沒錯喔！（清清楚楚）
那些菜原位還沒有動到，還沒有吃完的
播剛出來的（有）就這些（嗯）
妳吃的就這些嘛（嗯）
妳不用像我們人吃法，妳說想吃
祂就跑過來讓妳吃了
有時候祂會變叉子
妳要想自己來，祂會變叉子讓妳做
如果現在我要做的是
讓妳吃到，那隻魚
比如說那塊東西讓妳吃到了
（已經吃到了）吃到了，馬上！
這個不影響，不影響也是超越
（已經吃到了）
超越牆壁、超越時空一樣
超越妳的口罩，送到妳嘴巴（嗯嗯）
10 /

超越即解脫
味道都一樣
完全一樣啊！
妳平常吃的話，這個用於難民
逃難的餓肚子很有效
可是沒有人知道去研究這些啊
聽到這些只是嗤之以鼻啊
剛好我們碰到的光
我們才有啊
我是介紹我的經驗，給大家做參考
能聽的就聽下去，不能聽的
我也沒有在發揚什麼…要做什麼
做什麼教主，做什麼學者
我都沒有
我生活自由自在，無拘無束
我過得太幸福了！
與天地精神往來，宇宙人生隨我遨遊
哎呦，我太幸福了
不需要這樣…我出來三十幾年了
從來沒說我要來想發揮什麼…
能發揮當然最好啊
能引多少人來，更好啊
不知不覺我沒有去發揮
妳也來了啊
有人認識了有興趣都是自己來
自然而然知道好處啊
天食！餓肚子的時候
在飛機上吃東西不方便
或飛機上有些食物妳不喜歡
像那個泰國餐泰國炒飯
新航的都有泰國炒飯，它做甜的
那個我一聞，我就嚇壞了，不好吃
妳就自己變來吃
妳變妳所喜歡吃的
像昨天吃的就變出來了
而且美味，更加妳所想像的更完美
天地的食物，只要妳那個東西吃得到
一即一切啊！
天地萬物都可以吃得到
食物都可以吃得到
道就這樣奧妙，容易得到
得到就可以非常幸福啊！
失落的人得到這些會變得非常
真的不是言語形容的
只有妳自知不隨他
很幸福！
像如來明妃的話，應該有偶像
偶像、如來明妃
比如說妳現在一樣和想食物一樣
妳心中的偶像出現
比妳平常看的還好看 出現了
很清楚帶著微笑
還有迷人的眼神看著妳
這是妳的偶像啊（嗯）
這個偶像很好
咦！妳這個又一個出來
連續出五個出來
而且不一樣，不同典型的
馬上出來（出來了）
一個一個都合妳看的（嗯）
合妳看的每一個都很好
都可以隨時陪妳到一百歲
都可以隨時陪妳，祂不會離開妳
除非說妳要離開祂
除非妳要離開，祂是不會離開
祂沒有所謂離開不離開
祂是妳本體啊，一直在一起啦
隨變化祂會從各種變化
看妳要變什麼變什麼都可以
天地間而且外在電視、電影
所看到美好的事物，都可以投入
吃東西也一樣看到在介紹美食
哪一家餐廳介紹美食
端出來、變出來在妳面前
可以吃得到，確實喔！
（就看到那五個人去了不同的地方）
都可以變先記住，用！
用的話越用越流利
妳的境界就越提升
11 /

超越即解脫
道是讓妳自己去體驗啦
妳自己體驗哦
（還有本尊能不能給我提升一下定身
法）
妳要演定身法（嗯）
妳的自見其身定住妳了
妳用力！拉不開
甚至妳的腳也被定住了
妳腳也抬不起來
腳底也被定住了（嗯）
被定住了
妳也坐不起來了 站不起來了
定住了妳越用力
越吃力還是沒辦法
除非給妳解開要不然
到晚上還是在那裡嗯啊嗯啊…
妳體會嘛
妳要體會嘛，都定住了
站也站不起來，現在祂讓妳
站起來妳坐不下去！
站起來了，妳不是配合我哦
妳自己要站起
祂自己會讓妳站起來
站起來了，現在妳…
妳坐不下去了
搖搖晃晃，坐不下去了
妳要想坐，還會搖動
定身法完全可以讓妳搖動
也可以讓妳不搖動
可以讓妳像釘子一樣定住！
連動都不能動
好開始…
妳要坐都坐不下去了
定身法（嗯）定住嘛妳體會
現在全身給妳定住了
這定身，妳的身體定住了
這裡也定住，全部定住了
鬆開了
現在可以坐下去了
這個是妳自己的
這個是給妳解開的
而不是我叫妳
妳不要配合我，妳可以抵抗
定身法是以力、氣、肉身
思想也可以定
比如說，妳數一二三四五六七八九十
在頭腦裡數…
我定身法第一個字，定住妳的「一」
妳就數不下去了 定住了
數不下去（嗯）
就把妳擋住了
這也是定身法
數不下去了（真的數不下去）
（就定在哪了）啥？（定住了）
（數不下去了）
數不下去了哦，這也是定身法
妳被我做過妳就會啦（感恩本尊）
（還有就是安般若妙智光，需要有智
慧）
（妙智光）
智慧祂自己會產生 產生以後
般若妙智光自然產生效用
般若妙智光是
專門了解實相的內容
人間的 用人間的知識生活就可以
般若妙智光是用在天部的
天部的，妙智嘛，用於實相
實相，什麼意思不用問人
有般若妙智光就容易知道
般若妙智光
妳現在有圓光嘛（嗯）
妳現在有圓光了嘛（嗯）
妳現在看到妳有圓光了
有了，圓圓的比頭部大一點點
然後般若妙智光
擴大，裡面夾著那個圓光
（嗯，看到了）
這個是般若妙智光
12 /

超越即解脫
祂自然看到實相，妳自然就了解
自然了解，不經過探討、知識
學問、研究、讀書、找答案
而自然了解了叫做智慧
平常叫知識
妳這樣馬上了解
有了般若妙智光有助於實相
以後妳自然就會流利暢通
（還有就是我平常觀看那個）
（就是您那個眉心放光）
（那張光片的時候）
（經常觀看那張光片的時候）
（祂那七顆珠，祂會變化）
（祂看著看著的）
（祂整個變成一個立體的）
（就是很密集）
（像一個冠一樣蓋在那上面）
七顆珠？（嗯）妳有看過七顆珠嗎？
（就是我觀看那個的時候）
（祂就會變那七顆珠）
變七顆珠出來喔？（嗯）
（恭請本尊安七顆珠），要七顆珠喔？
有求必得，七顆珠（嗯）
現在妳周邊像我照片有七顆珠
好像籃球一樣，而且立體
七顆擺在妳頭頂周邊（有）
妳上方（有）
七顆珠亮麗（有）發光
七顆裡面都有妳的分身（看到了）
穿現在服裝（有）
七顆珠跑到妳家的客廳（看到了）
等妳回來，七顆珠在那裡
（感恩本尊，好，我就讚譽到這裡）
不用跪（感恩本尊）
（感恩本體，感恩大光體）請坐
（您也坐下來，我對廣東話）
（我是廣東人）
（所以講國語講得不好）
（講得不好啦）我聽得懂就好
（我就是去年十月份加入大日宗）
（我是通過網路道場）
（不是，通過 DVD 就看那個）
（DVD 就震撼了我）
妳們是第一次見到我嗎？
妳也是第一次看到我嗎？
（都是第一次）
第一次看到我嗎？（第一次來）
以前沒有看過我了
（我就通過查大日宗的電話）
（就打電話到協會裡面去）
（那個蔡小姐就接電話）
（她教我怎麼樣就加入分會）
（加入會員，我就加入了）
（她叫我買那個光書，我也買了）
（我看了就很震撼，覺得好像）
（我真的找到了真正是解脫的路）
（我就很開心，很開心）
（感恩本尊）
（我加入了會員不久）
（我就都有境相出來）
妳現在能看到自己了嗎？
看到自己（可以看到）
現在可以看到自己
看到妳現在穿的服裝站在哪裡？（看
到）
看到祂站在哪裡？
（在那裡）這邊
沒錯，很清楚嗎？（清楚）
妳繼續講，妳看到這裡
祂回到妳身體裡面
然後在妳前面，祂背向妳了
（背向我啊）
祂走到妳前面的時候背向妳
走進妳裡面了（有）
因為妳看到祂現在從妳裡面出來
祂本來就住在妳裡面了
妳的肉身是祂的房子（是）
現在出來了，祂要回去啊！
13 /

超越即解脫
妳剛才說，我說讓妳看到
自見其身，祂就出離
祂就聽到裡面的法性之外
祂就出離出來給妳看
所以我問妳，祂站在哪裡？
然後我請祂回去，祂就回去
回去要進去，一定背向妳進去
然後回到妳裡面了（有）
（求本尊幫我安圓光）
直接很重點，還有呢？
圓光還有呢？（還有幫我的祖先…）
一樣和她一樣嘛！
圓光和照見祖先
往生的喔，往生的
妳現在可以看到
妳也是加拿大嘛（我是加拿大）
妳可以看到加拿大的山
加拿大溫哥華港口嗎？
妳可以看得到嗎？（看到）
看得到嗎？直接就可以看得到
海水是活的（看到）
都可以哦？可以看得到
妳家門口清楚嗎？（清楚）
清楚喔，妳家門口
先看到漩渦光在妳家門口包住
包住妳家門口很大很大
她看到了，在那裡轉
漩渦光消失以後
漩渦光，我們講漩渦光
妳的房子夾在祂裡面很小
從半空中，然後狹小以後
妳的房子保留，妳家門口保留
漩渦光消失的時候，妳想照見的
祖先都出現了就這幾個
這樣照見然後給祂們加圓光
往生者盡量加圓光比較好
（感恩本尊）圓光什麼顏色？
（黃色的）金色的
金色沒錯，對了！
妳的也是金色，妳的圓光也是金色
（我的圓光也是金色）
要妳親眼看到為準，不是我講為準
然後把祂送到法界宮去了
也是漩渦光出現送去了
這個妳安心（感恩）漩渦光祂直接
就很真實的表達出來
這對祂來講，一念之間而已
不困難啦！對我們人類來講當然很困難
祂都可以知道妳名字了啊
全部出來都知道名字
知道什麼祂都知道
從一歲到那個祂全部都知道
（想請求本尊幫我安五色珠）
妳說五色珠出現
五種顏色，好像海面，海的面很亮麗
妳看她看得很清楚
五種顏色，從側面看五種顏色
在那裡轉
像籃球那樣，像霓虹燈那樣還會發亮
五色，五色珠
要妳看到，妳求的人有沒有看到？
（有）
有了哦！這個五色珠
現在放在妳家客廳
妳家客廳出現
（在我家裡門口出現）
妳家客廳出現（有）
祂放在妳家客廳的桌子上（有）
回去以後就先看到祂
打開門第一眼就看到祂
妳就先給祂歡迎光臨
（還有好多，好貪心）
（我想那個金色珠是什麼？）
（金色珠）金色珠喔
金色珠是我的第一顆珠
金色的，有一張照片後面金色的
很大圍著我那個金色，譬如說…
（我想本尊賜我一個金色珠）
14 /

超越即解脫
金色珠比較適合於說妳要心念口演
譬如說妳要發揮什麼
金色珠有時候祂自己會出現
出什麼珠是什麼珠
不是說我想給人什麼
我沒有辦法給人什麼
是光出現什麼，我才說什麼
懂不懂意思？
譬如說妳七顆珠，光現出七顆珠
我才對妳講七顆珠，這樣懂我意思嗎？
祂出現了我才講，有時候出現沒有看到
祂先出現在我念頭
我就會對妳講七顆珠
這樣懂意思嗎？不是我的意願
我哪有那種能力說有什麼珠
我身上一無所有啊
我人也一無所有，哪有什麼？
我只會分身以外什麼都不會啊
我的分身替我接觸這個光體啊
祂有功能啊！祂替我完成啊
人家見我，祂替我完成，不是我
我躲在家裡，我就整天當宅男
在家裡這樣當宅男
（感恩本尊）（就是年紀大了，記性不
好）
（本尊幫我安那個妙智光）
（還是，不是不是）
不是，妳自己，現在重點妳要抓住
找妳的自見其身
我在講這個，不是妳肉身在攝受的
是妳的自見，我說
問妳自見其身了沒有？來見我
是妳自見其身要攝受
然後回歸於妳，自見其身替妳攝受的
懂我意思嗎？我們肉身要求什麼
自見其身都知道，這可以實現
肉身妳要時常見妳的自見其身
妳自己，祂有時候就會產生奇蹟
譬如說妳要妙智光，不一定要妙智光
自然怎麼智慧很好，自然就有了
要靠妳的自見其身，不是我們肉身
這個動作都不是我們功能起作用
都不是肉身
就像我這樣表達也不是我肉身
都是自見其身和那個光明體
光明體的範圍較廣
整個宇宙祂可以表達，人生也可以表達
我再唸一段，大家都知道的
《大道之行》，有一段話
遇斯光，自得開悟無所不了
自己自然會流露，自己會開悟
無所不了，沒有什麼不能的
就像我在現場演什麼，沒有什麼不能的
要去水星、木星、土星到哪裡
沒有不能的，無所不了
有這個一句話
就是因為妳遇斯光，靠光的幫忙
不是我們人的功能
人的能力是有限的
人的都是吃飯、睡覺、生病就這些而已
到最後就是老了一百歲
心能顯發出來就永恆
是永恆，懂我意思嗎？
所以妳這個自見其身知道了
知道妳要什麼妳先把圓光帶回去
祖先也給妳照了，這樣就可以
（感恩本尊）人有靈魂喔
譬如說一般來講人有靈魂喔
不要說沒有靈魂喔
妳的程度就是可以看到靈魂
靈魂沒有法性支持，不會彩色
有彩色就是法性起作用
靈魂指阿賴耶識，阿賴耶識是靈魂
基督教講靈魂
釋迦牟尼佛的佛教講阿賴耶識
妳的程度讓妳看到黑影式的黑影
浮動的黑影，現在出現了
像妳，有點像妳可是不清楚
15 /

超越即解脫
黑影就是靈魂
獨立的靈魂
靈魂也可以，光也可以把祂
映射到妳家門口，一樣可以
黑影在那裡晃動，妳的樣子
回到妳前面來了，隨時也沒有空間
都是靠光的功能，法性輸入的話
妳清楚了，現在清楚了！
清楚，法性一旦注入
清楚就煙霧狀了，煙霧，煙霧狀
我的照片有時候有煙霧狀
煙霧，像煙又像霧
可是妳的樣子出來了
只是鼻子眼睛還不大清楚
可是那樣子出來，煙霧
那是妳的靈魂，就是妳啊！
妳也看到也知道是妳啊！
如果接觸到光了，光體了
妳的自見其身自然出現
妳看光出來了，光的樣子出來了
妳的樣子變光了
然後妳的形象現在
妳的樣子出來了（嗯）
自見其身是這樣來的
剛開始看模糊就是靈魂在看
肉身只是被動的在看而已
所以現在妳自見其身很清楚了
（更亮了）而且妳剛才有圓光
圓光也起來了
然後身光，放出光明，都可以放（有）
妳站在高山上，很高很高的山（嗯）
人類最高的山，看哪一座山
妳站在山頂上放光（泰山）
放大光明
然後周邊的山，都跟著妳發光了
妳可以看，妳的程度可以看
回來妳身上
這個回來叫出離，要出離回來
可是妳清楚祂在哪裡，這幾千年來
早就有人在探討，只是研究不出來
為什麼研究不出來？因為沒有碰到光！
沒有碰到天體，宇宙光明體這些（好）
不用不用，方便就好
（感恩本尊，感恩大光體）
（因為她的腰不行）（您請坐）
腰怎麼樣？
（我這次有受傷有做過手術）
大家都帶傷（這個月手骨折）
怎麼每個人都是（非常感謝本尊）
（感謝同道們）
（我是 Celia，Celia Zhang）
（我是從）妳是香港的？
香港腔（我是從加拿大來）
（從加拿大）（我的）廣東（我是從北
京）
很多年以前移民到加拿大
五十年前就在加拿大（對）
五十年前就在加拿大了？（對）
（那麼我非常有幸呢）
（就是我的朋友 Lisa，她就是）
（看到了這個）她介紹
她剛才有講，她介紹妳和她
妳介紹的嘛？（對，透過她）
（就介紹到本尊大光體）
（然後她帶我去）
（她說我們去女王公園散步）
（然後去推書）
（那是我第一次接觸本尊大光體）
（那麼第一次去推書，我當時就）
（當時那天是有點陰天）
（有時偶爾會掉點雨點）
（她就給我推書）
（我就看見了一個非常大的太陽）
看到大日（對）
（因為當時我還不懂，然後我就問她）
（我說是不是天晴了？）
（那個太陽就是曬在我身上）
（我就感覺到非常非常暖）
16 /

超越即解脫
（我就覺得很神奇，那其實）
太陽祂是陽光照在妳身上？（嗯）
祂位置在哪裡？（祂）前面嗎
（在天上）妳覺得很溫暖這樣
（溫暖了我的）也是遠遠的（對）
（就是尤其肩膀頭身上就感覺很溫暖）
（肩膀就是暖暖的）
（就覺得有太陽直接曬在上面）
見到大日了！見到大日了！（嗯）
（所以我就覺得非常的神奇）
（所以就對這個本尊道非常感興趣）
（那麼就是也是很快）妳看到大日以後
然後妳有沒有看到自己？
（我有，我能看到自己）
現在看到自己了（能）
其實看到大日以後就能看到自己
（就是剛才您就是）
妳都可以看到（坐在那個山頂上）
妳都可以看到
（我自己也坐在山頂上）
我在演她的時候
妳都可以收得到這樣（對）
OK！這樣就是我所要的
（然後那天呢）
（就是我的理論可能沒有那麼強）
（因為我是新會員）
（可能從理論方面我不夠）
（但是我的感覺應該是有的很強）
很清楚就對了（很清楚）
直接看，不是用感覺的
直接看（對）我就看到我在山上
（您說到的什麼月球、海洋）
我就看到我坐在山上、月球
（顏色什麼我都能看到）
月球都看得到（對）
都跟著她（所以我都）
她演的時候妳都跟得上
（我跟得上，我能看到）
（然後那天就說打針）也會痛
（我很痛）很痛喔（就這個胳膊）
越痛境界越高
（我當時就抖了一下，我說很痛）
（我就覺得真的很神奇）
這樣境界很高，所以和妳一樣
境界很高，這個一聽就知道
妳可以大膽的使用
想什麼有什麼
妳自己，我現在不知道妳要想什麼
妳自己想，在這裡現做
想什麼有什麼妳自己想，開始！
（有）妳現在想什麼？
（我剛才是想的昨天晚上那一桌美食）
妳剛才把我播出來這樣喔
一樣嘛，我剛才也對她講過啊
妳被我做過妳就會做，她會了啊
妳就會做，祂變如來，祂變偶像
妳就可以變妳的偶像（嗯）
妳的偶像
妳平常欣賞的有偶像嘛？
妳們如果沒有偶像
我們這邊有一個馬玉龍
他可以客串啦
（我演我自己的那個…）
可是我一叫馬玉龍，有的人就直接
不客氣說：我不要！
事實上馬玉龍很可愛
（那我就想我會有更多的錢）
（買更多漂亮的衣服）
她要變什麼？（變更多的錢）
變錢（money）
（想要很多 money 買更漂亮的衣服）
（然後更好的生活）
假如妳有很多黃金、珠寶、衣服
貂皮大衣這些有的沒的
妳現在講的都出現
一盤黃金，一盒黃金很大寶箱
打開都是黃金
（哇，好漂亮哦）妳摸摸看
17 /

超越即解脫
都有重量的（有）
摸摸看都有重量（有）
金項鍊還有一個藍寶石啊（哦，有啊）
翡翠綠的，祖母綠的
（祖母綠，有，這顏色都出來了）
（藍寶石）還有一個項鍊適合妳
祂掛在妳脖子（很重）
那妳是說去珠寶店買的鑽石、寶石
項鍊掛在妳這裡也是這種感覺啊
一樣感覺啊（嗯）
可是祂拿去當店，人家不要了
他看不到
那珠寶店，妳賺很多錢也是這個意思
買什麼也是滿足自己肉身的慾望
這些也可以滿足妳
項鍊、寶珠掛滿滿的都可以啊
現在都有珠寶隨便妳
那妳加拿大幣一整箱的（嗯）
妳給祂摸整套好像真的一樣
妳拿起來像真的一樣
我手上拿的美金十萬
妳看到沒有？十萬（有）
放在這裡一樣，真的一樣啊整張的
妳自己買他不知道，我跟妳講
違反金融法，這個就是要什麼有什麼啦
妳說加拿大幣，有！馬上有
那錢要幹什麼？
錢是要使自己肉身滿足幸福
像女生的話有的喜歡，像妳在超時代的
妳既然移民加拿大，都很現代化的嘛
喜歡珠寶、貂皮大衣什麼都有
要買物質的，享受的都有
妳擁有這個實相
就是很富有的感覺，生命富有
而且物質也可以很富有
祂可以滿足妳
妳的自見其身可以滿足妳
想像中好像一個武士
羅馬的武士（有）
現在電影馬上一樣出現
電影也好，實況也好
古代照片都可以照到
一個騎馬的武士在…
（有）在這了
忽然間騎到這裡來了
騎到這裡站在這裡，馬在這裡了
馬在這裡了
祂跳下來了（嗯）
那個武士跳下來了
帽子也沒有脫
吻妳一下個面頰
又騎馬走了
就騎馬走了，哎唷
祢怎麼逗我一下而已，這樣懂哦
享受是享受道！享受生命！
不是五欲六塵的沉淪墮落的享受，不是
這個越享受，道就越高深這樣子
越高深越就能提升到很…
不會墮落沉淪
人間的享受，五欲六塵越沉淪
越墮落迷惑，然後漸漸就…
和這個不一樣
這個顛倒，越享受祂越提升生命
境界越高…
哇！那個真的幸福感不一樣
妳在反觀看人間，妳會覺得沒什麼
這個最好！
（感恩本尊，我是從加拿大來的）
這一組的嘛？（對，我們就是五個人）
（這是我先生，然後我叫 Akiko）
（我是在今年的二月份）
（之前 Lisa 跟我說了好幾次本尊道）
（然後就回家去找 YouTube 找不到）
（後來在二月十五號的時候）
（我身體很不舒服）
（然後她就發了一個就是）
（本尊推書的那個影片給我）
（我看了以後我感覺很舒服）
18 /

超越即解脫
（我看了兩個小時）
（然後我就想這麼舒服我馬上）
（去找 YouTube 找宋七力）
（然後真的找出來了）
（那就不得了了）
（那天晚上找來我就在書房裡面就）
（看 DVD 一直看到天亮都不能停下來）
（然後就看了三天一直每天）
連續看三天喔？
（沒停地在看，看了三天我就覺得）
（很舒服，就有很大的能量的感覺）
（那我現在就是想本尊幫我先安圓光）
安圓光還有呢？（對）
就安圓光嘛
（還有我的親人就是祖先那個）
照見啦（照見）
照見妳往生的親人（對）
妳現在就有圓光了啊（嗯？）
妳現在看後面就有圓光了（喔）
（有啊）什麼顏色？
（七色的就是彩色的）
什麼？（我看到很多顏色，彩色的）
彩色的嘛，可是祂是圓形的（嗯）
圍著妳頭部，頭光！（哦白的，白的）
圓光又名「頭光」
白光，白色的哦（白光）
還有一點亮麗象牙色的感覺（嗯嗯）
像銀色那個味道（對對）
白到發銀色象牙色的那種感覺
（對對）很漂亮（有）
這就是妳的圓光（嗯）
這是有作用的喔
現在妳們只是安歸安，會有作用的喔
（有，現在全身都發熱了都出汗了）
這圓光，這是妳的生命和自見其身一組
的
安圓光是針對妳自見其身而安
因為要自見其身產生很多種功能
祂自己會生圓光
可是妳自己，我們肉身不知道
祂會產生圓光
所以用安的比較快
安的等於直接和自見其身
互成一組啊
等於安圓光為自見其身安！
我那個照片自然就有圓光
以前照出來我也不知道啊
在照的時候我也不知道啊
怎麼出來都有圓光
因為我自見其身有圓光
我沒有啊
妳現在自見其身有圓光
所謂安圓光不是安肉身的圓光
安自見其身，懂不懂？
然後所賜的一切等於是妳
妳們兩個是一體！
祂出離也會再回來啊
妳肉身有一天，人肉身一百歲了
祂一樣帶著妳的意識流
這樣繼續第二個生命
然後圓光就有助於祂更廣大的
遍布於宇宙虛空存在的條件（好）
現在有圓光了，象牙色的
（有）
這個圓光有了以後，先有了以後
妳要照見祖先太容易了
妳祖先在哪裡？
（我的祖先啊，在中國廣州）
妳家人往生的就是那些
在廣州的（對）
在廣州附近找比較容易
當然在哪裡也可以找得到
祂光一照過去，廣度很廣的很廣
所以照廣州整個都可以照出來
像妳廣州的家現在照出來
妳都看得很清楚了
祂照過去了（有）
廣州的家一草一木，就是以前的那樣
19 /

超越即解脫
一草一木很清楚（有）
妳要看著認，是不是這幾個？
妳要照的這幾個嘛
（很多，十多個，二十個）
現在照出來很多個喔（對對）
全部可以送上光中
大日，光中就是大日
平面半個天（嗯嗯）
一半個天，很大很大
（好像神仙一樣飄上去）然後送上去
大日背後就是法界、法界了
法界宮（對，有）
有法界，有自見其身就有法界
（有有）那個意思
有看到哦，要妳看到為準
這樣照見祖先就沒問題
圓光妳也自己親眼看到了
所以沒問題（有）可以哦？（嗯）
（有，謝謝本尊）還有嗎？
（我那個卵巢囊腫，能幫我消…）
（就是加點能量給我）能量喔！
那個圓光裡面都有很多能量（喔）
當妳沒有能量的時候
妳想妳自己的自見其身出來
不要說能量什麼都可以（好）
遇到困難把祂請出來
試試看，不用試有時候
還沒有完成就把妳完成了（好）
妳向我求，我自身難保怎麼辦？
妳自見其身是和妳有關啊
每個人都自見其身
求自見其身（好的）
我自己求分身祂都不理我了
還要求我，開玩笑的（好，謝謝）
碰到以後碰到什麼讓妳幸福愉快
這一生家庭幸福愉快
遇到什麼不如意找自見其身
那就是妳，妳自己，祂能量特別大！
無比廣大的能量，只是我們不知道
不了解祂，所以現在才要去探討祂
怎麼去和祂接觸？怎麼發掘自己
心中的能量（我就是沒認知）
祂已經出現了，就很容易表達了呀！
（好好，謝謝本尊，謝謝本體）
等一下妳，下一個妳
她已經舉手了，下一個妳好不好？
可以喔？先她，下一個妳啊
（下一個就我）好 OKOK，下一個妳
妳翻譯的喔？噢～真的不簡單！
好謝謝（感謝本尊）
妳是直接從大陸趕過來的？
（我是從南京過來）
南京直接過來？（我叫 Hoda）
（我在國外也待了二十幾年）
（先是在中東）在哪裡二十幾年？
（先是在中東，沙特阿拉伯）
（然後我又在…）阿拉伯？
（對，我是得了一個法赫德國王獎）
（那時候就去了沙特阿拉伯）
（然後後來在新加坡、東南亞）
（也做了幾年）
在阿拉伯、新加坡這樣跑喔？
（然後又到美國，然後…）
然後再回來這樣子？
（所以我就非常感恩本尊）
（就是因為我的生命）
（在很多的國家求很多就是…）
（中無主而不止的那種）
（年輕的時候追求這個）道！
（追求人部的成就和這種…）
（因為我在一個不是很有愛的家庭出
生）
（父母親要求我很高）
（那我也一直有很好的學習）
（自己也很聽話也做得非常好，但是
呢）
（一直覺得沒有受到他們的認可和那
個）
20 /

超越即解脫
（所以我小的時候就得了抑鬱症）
（所以我一直有很長時間的抑鬱症）
（所以我一直就找不到生命的意義）
（我不覺得我不知道為什麼要做這些）
（我一直做得都非常好，後來…）
（但是我的法身非常的給力）
（就是讓我實現了很多我想實現的目
標）
（就是我想當藝術家）
（後來也讓我在）
（沙特阿拉伯當了藝術家）
（後來我又得了一個法赫德國王獎）
（那是全世界第一的！）
（然後祂也讓我得了）
（後來我去沙特阿拉伯）
（也認識很多王親、貴族什麼）
（跟那些藝術家、皇子…）
（我畫畫有很多公主、親王）
（他們都買我的畫）
（但是我一直就是很苦惱，我不喜歡）
（因為我找不到生命的意義）
找生命的意義
（然後我就一直非常苦惱）
（一直都有抑鬱症）
（後來在我自己的一個非常侷限的）
（一個無明的小我的這樣的想法）
（就是說我做藝術做得很好）
（所以我就去畫畫呀，去追求藝術呀）
（我後來又去學唱歌，去美國）
（這樣我覺得做藝術就可以讓我幸福）
（讓我解脫，因為我有很多迷茫和痛
苦）
（因為家庭還有等等…都是這種）
（所以一直找不到答案，非常的迷茫）
（一直覺得沒有一個解脫之路）
（但是我的法身非常好）
（讓我在沙特阿拉伯也加入了伊斯蘭
教）
（我也學了幾年，後來我又去美國）
（我也學了基督教也學了幾年，所以）
（為什麼我翻這個九十三集很有感覺）
（就是因為有基督教也有佛教）
（後來我回國以後又學了藏傳佛教）
藏傳佛教也學過
（還有這個禪宗這些）
（但是我一直就是沒有境界也沒有解
脫）
（還有很多的煩惱，都沒有辦法解脫）
（然後那時候學了也是）
（有一個有神通的師父）
（但是他們都是等於說）
（妳可以拜十萬個大拜還要很多錢）
（但是妳還是沒有顯發）
（所以我後來就是）
（我有一天反正就跟我的法身說）
（我說我一定要找一個老師）
（我說為什麼沒有人可以）
（打破所有的國家，所有的宗教）
（只因為最終的成道之路是一個）
（就是一個 universal）
（所以後來我的法身就給我派了一個
群）
（我也不認識這個人）
（我現在都不知道是誰發的）
（就是本尊的第九十四集）
（我就進去一點開）
（我就一下子一口氣看了兩三個小時）
（我從來沒看過一個視頻那麼長時間）
（沒有停，後來就從那開始我就…）
（那時候還可以直接進到大日宗的這
個）
就會出離了，就可以看到自己了
（沒有，那時候還沒有）
意識出離（那時候還沒有）
（後來我就開始學習了一個月之後）
（我就直接打電話到台北加入會員了）
（然後我是 2020 年三月份）
（所以在疫情的三年，我幾乎什麼事
21 /

超越即解脫
情） （將來我也可以利用這些資源）
（都沒有做，我就一直看這個學習）
（然後我是 2021 年自見其身的）
（2021 年七月份）
（我感覺那天就是氣很足啊）
（就整個人是飄的那種）
（就是一個能量，沒有感覺有身體那
種）
（就帶我去紫金山）
（在紫金山頂上我就看到一個大日）
（一個非常漂亮的大日呈現）
（我就在那邊拜）
（可是後面那個幾百個人）
（祂在旁邊都沒有看到我，我也沒看
到）
（就好像兩個世界不重疊這種）
（後來我就拍了以後回來）
（他們才看到他們說，哎呦）
（妳那個上面有一個七字一個簽名）
（就說分身給我簽名，就是自見其身
啊）
（感恩本尊）
（然後反正就是後面就有很多境界）
（我去達摩洞時候也拍到自己有這個
光）
（就是前面像一個 Diamond 一樣的那
種）
（他們就說，那是妳法身出來了）
（所以我就覺得這一次來見本尊）
（是我人生中最重要的事情）
（然後我覺得本尊）
（讓我的生命得到了巨大的改變）
（然後讓我得到了第二次生命）
（所以就是非常感動，然後想做這個）
（就是九十三集獻給本尊）
（然後我自己也覺得就是可以）
（為這個本尊傳到全世界）
（因為我在全世界待過）
（有很多的朋友）
（為本尊做一些事情）
（然後我現在要讚譽的就是太多了）
（如來明妃我也有）
（就是前兩年的時候）
（跟那個就是會拉著手的時候）
（祂會拉手的時候，我整個的心）
（祂會像一個小宇宙爆發一樣那種暖
流）
（那種就是這個感覺是）
（現世的任何的男人不能給的）
（所以說我覺得非常的榮幸）豐富！
體會非常豐富（非常的開心）
（真的是由於時間關係吧）
（我覺得讓大家讚譽）
（所以我就跟本尊請求一下）
（我就是想要請本尊安圓光）
（然後還有一個請求就是）
（我想法身實體出離可以嗎？）
實體出離，妳現在都意識出離
（意識出離我可以）
還沒有碰過實體出離（對對）
妳說妳在阿拉伯住很多年嘛
杜拜馬上出現！（嗯）
杜拜，妳現在這個服裝在杜拜門口
（嗯）然後進去杜拜了（可以）
用他的餐，住他的房間
都自由自在
他們也不知道（這個可以）
這感覺就在杜拜啊（喔喔）
就在那個大樓（杜拜）
高樓，最高的那個樓
（嗯）就在那裡
活動！現在綠色的服裝
（可以）然後回來了，祂從空中
杜拜的空中，這樣回來
有看到嗎？（有看到）慢動作
回來回來…回來這裡了
腳底下踩什麼妳知道嗎？
22 /

超越即解脫
金剛座！順便光賜給妳一個金剛座（謝
謝）
金剛座全部都金色（感恩本尊）
只有圖片那些都有，妳喜歡哪一類的
祂就自己出現，就好像從杜拜這樣…
回到這邊來了，金剛座消失就站在妳面
前
和妳面對面，進入妳身體了
進入妳身體就表示祂出離
現在出離過去，我現在出離了
讓妳出離了，要享受什麼人世間
從杜拜開始重播妳過去的生活種種…
都可以有，享受什麼都可以有
那是妳的法身啊！這個是實體出離
妳現在過去就是實體出離了
妳站在杜拜再過去，站在門口
杜拜大廳的門口那裡（嗯）
妳看到妳這邊來
看到妳這邊，看到妳站在這裡
祂的視覺，有妳的視覺在那邊
妳看過去 祂看過來，對看（嗯）
（這個還稍微差一點，但是還可以看）
對看，如果祂往杜拜的空中
站在空中一樣看向妳
也是對看（嗯）祂站在那裡看長城
長城！妳這邊也跟著祂看長城
祂現在在長城上面了，移到長城的上面
長城那個圍牆硬硬的
祂摸妳這裡也硬硬的
這個對妳來講太簡單了（這個能摸到）
太簡單了，祂表示祂在那裡
妳都可以跟著腳步走，感覺也全部一樣
祂沿著河流走，妳就在河流
妳當場臨場感啦（嗯）
意識流要轉成分身的話喔
現在那個就是妳啊！
（嗯）活生生的（嗯）
祂那裡感受什麼，妳意識流感受什麼
就已經成了實體了（喔喔）
祂現在到長城摸牆壁、摸石頭長城那個
圍牆硬硬的，妳這裡就感覺硬硬的
好像妳這裡在摸，那個意思
祂那裡碰到什麼，靠在牆壁上
或坐在什麼虛空，祂都一樣
妳這裡都感覺完全一樣
意識的話，沒有看到人啦
只有意識在那裡飄
現在實體出離的話
比如說妳出離到水星好了，水星！
不要說月球，水星
水星離太陽最近
水星黃昏的時候
水星的太陽看我們人間太陽的三倍
妳就看著太陽，太陽三倍
妳站在水星上
太陽，人間妳看太陽的三倍
很大？（可以）那時候黃昏很溫暖
如果如日中天也沒有關係
實體法身可以變成溫暖而且光禿禿的
白天現在溫度水星是 470°C 多呢
（喔）溫度很高，晚上很冷呢
晚上依報載-170°C 呢
因為它沒有大氣，所以很熱很冷
不能生存，我們自見其身去那裡哦～
溫度沒有影響（沒影響）
叫做超越溫度、超越天氣、超越冷熱
既然能超越時空、超越時間、超越空間
超越冷熱有什麼問題啊
那邊熱，把祂表達熱，妳這裡就熱了
妳開始熱了，可是那邊控制著
不要超過妳現在的承受度
470°C，我們受不了
到 40°C 就快有點受不了，熱
自己祂會調整過來讓妳常溫
祂超越過，如果去山上下雪
那個溫度我們還可以接受
會發抖而已
頂多嘴唇相撞而已（對）
23 /

超越即解脫
發抖會相撞，嘴唇會相撞（對）
妳看太陽，太陽真的很大（好大）
應該很熱，可是妳不熱啊
自見其身不熱啊（嗯）
意識的話，好，妳實體不見了
妳意識在那邊一樣看得到
意識是我沒有這個人在
可是這樣…都一樣在，一樣存在！
看太陽，在那裡走也一樣
可是妳沒有看到人啊（可以）
現在比如說一樣，剛才我做她了
現在兩隻手握住妳的手腕了
沒有看到手啊
沒有看到，可是妳被握住了
（我可以看到手）
可是妳想要看看是誰？
原來是我戴帽子的走過去了
我用隱身走過去了
現在我站在妳面前握住妳的手
我又隱身了，沒有了又退回來了（嗯）
我做慢動作，我現在要走過去妳那邊
讓妳看清楚一點，不要隱身
我慢慢走過去，走過去握住妳的手
可是我人還是不動本處！（對）
分過去，確定！
妳現在在看太陽，水星的太陽（嗯）
水星太陽一樣，妳在那裡看太陽
我走過去了，我的分身走過去了
握住妳的手，一樣這個動作
（嗯）兩個人看太陽
好像情人又不像情人
實體跟意識就是這樣分出來
意識就是沒有看到肉體
可是妳視覺都一樣
我們現在這個肉身
有思想存在，有意識存在
走到哪裡都有這個肉身拖著
都知道在哪裡嘛
我們的自見其身是要
我們以後百歲以後沒有肉身了，一樣！
這種感覺都一樣，自見其身
可以變有肉身，可是祂不會死了
這個肉身走到哪裡
和這個自見其身完全一樣（嗯）
一樣可以搬來搬去，天地萬物都可以搬
妳這種程度很好（謝謝）
像這朵花經過 400°C 多的溫度
一定馬上燒掉（嗯）
這一盤花搬到水星上面
土地都坑洞、土石坑一大堆
石頭一大堆很乾燥那種感覺
擺在那裡一樣不會凋謝啊
（我經常獻這個給分身的）分身喔
（我經常每天就是變這個獻給分身的）
分身要獻妳什麼？
表示對祂的尊重喔
通常我在照片很多埃及
剛才我在演埃及金字塔這些
金字塔出現！金字塔
一個廣場來到人面獅身（嗯）
妳的一隻手，現在妳的一隻手
分在那邊，插在那個廣場中央
我的一張照片是這樣，廣場
就是金字塔和人面獅身的中央
我的手伸到那裡了
妳現在的手變大身，插進那裡了
妳看到了（看到了）
就這樣照相照到了（喔）就這樣
妳現在站在金字塔旁邊了（嗯，看到
了）
有了，照見了！
站在虛空了，妳現在站在虛空
實體啊！妳平常是意識出離而已嘛
妳站在虛空，她的手伸很長和妳握手
摸妳這裡
祂從虛空伸手下來摸妳這裡（嗯，可
以）
真的是手（可以）
24 /

超越即解脫
祂可以摸不到，祂可以摸得到
那妳這個時候要摸祂的話，要用思想
因為妳的手，我們的手沒有那麼長
用思想文殊舒臂去摸祂的手
一樣這裡感覺和這裡摸一樣
這裡我們手這麼短
可以伸出去叫文殊舒臂，再長都摸得到
一樣摸得到長城，牆壁硬硬的
這叫實體，分身在那裡摸長城
妳這裡感受到，不是妳摸的可是妳感受
到
因為祂就是妳（粗糙的）
這樣叫實體法身
（感恩本尊）這樣演了以後
自然妳這種程度一定有圓光的啦
現在妳就有圓光了，肉身就在頭後面
（給我安圓光然後）
（還有就是我照見我祖先）
（還有一些去世的親友）
我們就照見祖先幾個妳都知道了（嗯）
照見誰都知道了（嗯）
那妳照見在埃及，埃及金字塔旁邊
旁邊那個廣場，那個很寬
妳的祖先，這樣出現
漩渦光也出現（嗯）
好像漩渦光把祂們找出來，
先看到漩渦光
兩秒以後馬上看到妳祖先了
先看到漩渦光（有）
然後妳的祖先出現，要照幾個就幾個
（有！真的好神奇）
因為我是想照我的兩個乾媽乾爹
（他們就是埃及人）有出現嗎？
（對）他們怎麼樣？（他們是埃及人）
他們是埃及人？（就是我的乾媽乾爹）
（不是我的生父生母）
原來那有鬍子的呢（有鬍子的）
想說怎麼出兩個外國人？
我偶然會看下去，事實上別人看不到
我可以看得到（您可以看到就是）
通常我不看人家的隱私
不然如果我看得到那怎麼辦
我不會去看人家，別人也看不到
（您都知道）因為妳的法身會保護自己
自知不隨他
不然妳看到偶像
那天有一個看得到的
一個偶像祂是周潤發
在那裡擁抱接吻，結果那個講出來了
一個看到講出來了
妳就不要講，不知道她看到了啊
（就是，嗯）
一樣！妳說妳爸媽是埃及人？
（不是，我的生父生母不是）乾媽
（但是我有乾媽乾爹，他們對我很好）
這個時候出來了（他是埃及人）
埃及人嘛（埃及人）
埃及人（阿拉伯人）阿拉伯人嘛
對啦，埃及也是阿拉伯國家嘛
中東啦（對）
他們兩個名字妳都知道嘛
（他們兩個都是阿拉伯）
我把祂打在虛空，自然虛空
祂頭頂上的虛空（嗯）
祂的名字（喔）
祂的姓名，祂的埃及文也好
阿拉伯文也好（阿拉伯文的）沒錯喔？
（謝謝本尊！）
（那最後體驗一下定身法可以嗎？）
定身法，沒關係講沒關係啊
一樣妳的…
定身法是妳自己本體的能力
定身法是用妳的能力
用妳自己的力量
剛才妳的本體
妳剛才說實體法身出現了
一樣剛才我做她
握住妳的手（嗯）握緊了（握緊）
25 /

超越即解脫
握緊好像卡住了
妳要拉開都拉不開了（嗯）
一個力量拉緊妳哦（嗯）
要拉，拉不開喔（嗯）
祂握緊妳
妳沒有辦法動了（嗯）
妳腳要向前走，走不動了啊
定住喔（嗯）
定住，妳晃兩下
表示有用力就會晃一下（對）
有用力就會晃一下
現在連動都不能動！
妳用力量越大，祂越不能動
定得越緊
定得那腳會痠（是啊）
腳開始痠了
（嗯，有一個力量）
妳腳會痠喔（嗯）
剛才我也做她說：妳坐不下去
我想坐下去還是坐不下去
卡住了！還會搖搖搖…
定緊一點，它就緊一點了
就連動都不能動
釘子一樣定住了！
定得緊緊的（對）定住了，
坐不下去了，我想坐下去
定住了，現在是坐不下去啊（是）
那個意思，妳也走不到這邊來
妳也走不到這邊來
妳走不過來了（對）妳走不過來
妳定住在那裡了（對）
我這本書給妳拿，妳也拿不住了
妳手來拿，握緊它！
握緊！握緊它，可以動
可以動，握緊它！
盡量緊、盡量緊
盡量緊…
我拉，拉不動啊（嗯）
可是定身法把妳這個力量消除
很輕鬆就拉出來了
拿不住，一樣道理（是）
這是定身法
聲音定住了！
講不出話，妳怎麼講？
卡住了，妳自己體會得到
定身法，舌頭也把妳定住了
舌頭把妳拉出來
牙齒咬住了（是）伸不進去了
舌頭伸不進去了（對）牙齒咬住了
定妳的舌頭，定住了
要伸進去也伸不進去（是）
牙齒聽命令不能咬斷，它也可以給妳咬
斷
但不會，這個不會害人
（就好像有一根鋼的什麼東西）
鋼架給妳撐住了（完全釘住）
全部全身定住
思想、頭腦、喘氣
比如說我定妳的氣，呼吸
當妳不能呼吸的時候
我定，趕快把嘴巴張開（嗯）
妳想憋氣後來越緊
越緊不能呼吸了，趕快張開嘴巴
哦～差一點斷氣（是）
可以斷妳的氣
這我稱為煎牛排啊
九分熟、八分熟（喔喔）
那以前很多人要向我挑戰
我說我這隻手指頭，妳能彎得下的話
怎麼用什麼力量，妳彎得下去的話
妳就可以向我挑戰
比如說摸我一下沒有關係
摸我一下可能功夫境界會很高
妳怎麼彎，都彎不下
妳力量就被受控了
啊，給我折斷！
妳自己都停在那裡，定身法一種
（真的彎不動）
26 /

超越即解脫
妳給它怎麼力量，大力士也一樣
這隻手指啊，妳彎得動
妳就是大師了（彎不動…）
看我瘦瘦小小，吹口氣就…
（像鋼一樣的）
這裡彎不下去
任何大力士沒有辦法給我彎下去（喔）
應該這樣我也拉不出來啊（嗯）
可是定身法可以把妳這裡推開
然後自己就脫下來了
雖然可以抓緊，拉不住啦，這叫定身法
（好硬喔，像鋼一樣的）定身法！
這個定身法很多種
定身法有氣、內在、外在、思想
意識流都可以定
像妳的名字，妳要在頭腦寫
妳的名字，結果變成馬玉龍的名字
開始！（有）
我問妳什麼名字？妳說馬玉龍
現在寫馬玉龍
在妳頭腦也是雕刻的馬玉龍（嗯嗯）
我把妳轉出聲音出來
我問妳什麼名字？
應該是妳的名字啊
妳講出來的聲音是馬玉龍
我把祂轉出聲音，轉出來
咦，轉出來了（馬玉龍）馬玉龍哦
跟妳轉出聲音來，好像收音機轉出來
妳要報假名也不行
跟妳轉出來（就剛才您）
如果警告妳報假名，還是給我報假名
舌頭就自己會伸出來咬住，恐嚇妳了
妳如果再第三次這樣講
祂就咬斷了，咬斷不負責
我不會咬人，這個不會咬人
我會給妳控制啦
不會，給妳自己掌握不會傷害人
那個真的牙齒那個…
因為我以前三十幾年前出來
人家都要向我挑戰啊
看我年輕，看我好欺負
我又看起來又老實
還瘦瘦巴巴的
吹口氣都完蛋了
很多人都要向我挑戰
這種很有效耶
有的向我挑戰的來
「我這隻手，妳若能折彎它的話」
妳再來給我挑戰啦
（是是，哇真的）那個意思
任何人，我這樣以前常做，現在沒有
他們沒有看過，以前常做啦
就這隻手，沒有人可以彎得住啊
瘦瘦的一隻沒有人彎得下去
真的啊！（感恩本尊）
（今天真是見識到）簡直不是人啊！
（簡直不是人，感恩本尊）
還有體會什麼？定身法了還有？
這樣就定身法定氣、定喉嚨、聲音
定思想什麼，全部都是法性的行為
這個不是光的行為
這個是我念力，念力！
一樣妳手伸出來
妳沒辦法按下去了，它停住了
妳怎麼用力，它還是停在那裡
姆指頭沒有辦法彎了
有一個力量，莫名的力量
不知道是哪裡來的，卡住了（是啊）
比如說要處罰人，他自己會打妳的面頰
這個是體會，不是打妳
祂會自己打妳的面頰
我叫祂打三下，就三下
祂自己會打（呵呵，嗯是）
我還會交代輕一點（輕一點，對）
用拳頭去怎麼…
在教妳，祂聽命令啊
（就好像一個力量，祂自己要這樣）
祂輕輕的
27 /

超越即解脫
如果是凶惡的人，祂就用拳頭揍得讓妳
好像在打架，自己和人家打架一樣
真的這樣哦，所以這個是力量了
如是力《法華經》有如是相、如是力
如是本末究竟，「如」真如的力量
妳本體的力量
剛才我說定身法是妳本體的力量
第一句話我不是這樣講嗎？（是）
如是力，妳看到的相，如是相
妳自見其身所變的相
這樣懂了喔（嗯）
（感恩本尊）還有呢？
（呃…好像就是，就是身體吧）
（就是因為我動過手術就是幾年前）
動過手術（現在有一點更年期反應那
種）
（五色珠我也特別相應，但我不知道）
（怎麼樣能夠把它調得更加平衡）
（比較 balance 這種）身體哦
我是從來沒有給人家什麼醫身體呀
我從來沒有，但是通常都聽到已經好了
都好了來讚譽啦
我有聽到妳這個人有病
我沒有在給人家醫病
咦！自然就三十多年來聽到不知無數的
人
讚譽什麼會好啊…很奇怪
有一個明天要開刀了很擔心
開心臟大刀啊
她跑到大溪找我和我喝了一杯
和我喝了泡茶
她本來胖胖的，瘦了十幾公斤
都很擔心，明天要開刀
心臟要拿出來大開刀
這很難講呢
我親自碰到的，結果泡一泡茶以後
本來掛號，明天要開刀了
醫生說怎麼沒有來，好了啦！
後來越來越胖，也沒有開刀
甲狀腺炎也自然好了
其他也都好了，怎麼解釋？
光的功能不是我
（我也是很期待今天來）
妳給我講，我聽到
希望有一天妳說：「好了！」
沒有好，有法身比較重要
盡量找法身和這個都有關
（請本尊給我吹一口氣）
吹氣哦，來來，吹氣吹氣哦
吹氣，它會很溫柔，妳不要故意做
我吹氣妳會攝受得到
就這樣，祂攝受到用，祂自然什麼現象
不會很嚴重的力量
吹氣它就很溫柔地讓妳坐下去
有就可以，不要故意坐跟著氣的力量跑
吹氣很自然很端莊，就自然這樣
妳體會到喔，有個力量進去
然後再分解，我從妳這裡
我再第二次吹從這裡進去，讓妳感受到
妳的意識抓得到
氣，瞬間在妳周身一圈
然後又出來了（喔，有）
從這裡去然後周轉一圈
妳看祂的力量在轉
轉慢一點轉轉…然後跑出去了，來
吹氣出去了（嗯）可以洗清一下
這不是業障，沒有業障啊
（好，感謝本尊）還有妳（感恩本尊）
（我是澳洲雪梨來的）
澳洲，有澳洲的哦（楊婉慈）
妳澳洲哪一省啊？
（啊？）澳洲哪一省？
（澳洲雪梨，Sydney）雪梨喔
我曾經在澳洲流浪雪梨半年
昆士蘭半年，墨爾本半年，流浪…
（可能是那個時候我攝受到本尊的光
了）
（在十年前我就已經在半夢半醒的時
28 /

超越即解脫
候） （喔，是…）就這個
（看見分身在天上）
那時候還沒有認識我嗎？（沒有）
看到我？（看到分身我…）
妳的分身嗎？
看到妳的分身還是我的分身？
（您的分身）
妳還沒有認識我，就看到我的分身
（可能是您去澳洲的時候）
可能是（我不知道）
這樣哦（就十年前啊）有印象哦
（十年的時候，對）
（那我覺得，哎呀～我看到一個男的）
（很莊嚴在天上，我就很高興哦）
（那也看見天邊很多巨大的人）
（睡在那裡，睡在天邊這樣）
（還有就是簡單說一說，我一點境相）
（我也看見我自己的分身）
（我見到我自己騎著龍，就是紫色的）
（紫色的龍在天上飄下來）
（我那個時候感覺，我就是很殊勝）
很過癮哦！（就騎著龍）（一下來）
乘著紫色龍這樣遨遊（嗯，對對）
（那條龍呢就趴在地下）
（那個龍頭趴在地下）
（那我的身就法身啊，就轉頭看看龍）
（那龍，哇！那眼睛很神哦、很神哦）
（我轉身看龍的時候，我就感覺）
（龍和法身是一體的）一體！
（我就很不捨得了）
（就想那個龍變成自己這樣）
（那後來就醒來了就這樣，還有呢）
妳這個是睡覺啊？（是）
看到我的分身也是睡覺啊？
（也是半夢半醒看到，是）
我重播我的分身和龍看看
好不好？（好）
我 check 一下，妳還沒有認識我之前
看到的分身，黑頭髮喔？
就這個在空中了
（是有點灰色的）就這個啦
（喔，對對）這個哦
這個有一點白灰了
（嗯，白灰）就這個嘛（嗯）
空中，妳看到出現？（有）
出現了
從空中，妳看到的完全重播啊（嗯）
就這個嘛！看到了（嗯，對）
就這個分身嘛？（是）
我不敢問祂說，祢為什麼去讓她看
對啊，妳還沒有認識我
怎麼會出現在那？（喔）
我不會問祂啊
祂自然就出現（是我看見）
（那個時候我是）好…好消失
然後妳的紫色龍
妳乘紫色龍又出現（有）
妳的法身，紫色龍先出現
然後出現妳（有）紫色龍就這樣啊
祂的眼睛妳講的
祂眼睛炯炯有力（對）就這個嘛（嗯）
那妳程度很好，程度很好
（張開了嘴笑笑的）
以前就自然流露了（喔喔）
那妳的本心、真如告訴妳
祂認識我，祂顯現給妳看
那妳不認識我啊（對）ok
妳到現在都可以自見其身
（對對，我都是看見自己）
那妳今天來有何求啊？
為什麼要見我？（有）
（就是想要求本尊幫我）
（就是我和在世的親人安圓光）
照見？照見往生的？
（照見往生，對對）
祂都出來了，妳心裡想照的
祂都出來了（嗯，好的）
29 /

超越即解脫
「應眾生所求」
應什麼求什麼，就這麼神聖
妳怎麼看祂，祂還是光
祂就是照妳的意思，給妳達成妳的願望
給祂加圓光
（有圓光）很高興，很高興（對）
（感恩本尊）
（今天來非常高興能夠跟本尊當面讚
譽）
（也謝謝協會安排這個活動）
（我三點要跟本尊讚譽，第一點讚譽
是）
（五年前，眼睛已經失明看不見了）
（那因為本尊賜光讓我等於說在）
（這五年裡面我都是跟光在一起）
（我每天都是充滿著光）
你有看到？（有，看到光！）
（然後還有大日，那是一整天的）
那能看到大日就能看到自己了呢
（有，可以）這樣喔（嗯，可以）
（所以我每天都在法界裡面生活）
這樣喔
（嗯，感恩本尊）很好很好
（因為有光的話裡面讓我充滿著）
（在光界裡面生活裡面）
（包含我都可以吃到那個天食）
（就是每天有不同的食物來）
（因為有訂醫院的食物，可是醫院食
物）
（幾乎都沒在吃，我都吃天食）
（到九份去吃油蔥粿、阿蘭草仔粿）
（這些東西）小吃啊（對）
你要吃什麼都有，不一定小吃
山珍海味都可以（對啊）
（當時因為等於說）
祂是自己出現，還是你想才有的？
（我想就有了，我想就有了）
想就有（對啊）有時候是自己出現
（對）
（這是我自己個人的讚譽然後）
（另外一個是我幫我媽媽讚譽）
（我媽在這個月初突然間發現）
（裡面有大腸癌末期的腫瘤）
（已經都手術完畢，可是因為年紀大）
（現在已經八十七歲了）
（八十七歲在加護病房）
（當時我立刻當下加入協會）
（然後我就是第一天去看她的時候）
（裡面手腳冰冷，然後我就問護士說）
（我可不可以將本尊的眉心光照）
（放在她枕頭，可是那護士跟我講說）
（你那個光片不用放枕頭會丟哦）
（你應該貼在床頭啊，她怎麼知道說）
（那個叫光片我也不知道）
（那個醫院是天主教的醫院就好奇特）
（隔天我再去跟我媽看，手腳都很溫
熱）
（這些東西我想都是光的作用）
（今天能夠面見本尊內心）
（無比的快樂，無比的興奮）
（請本尊是不是能夠幫我媽媽安圓光）
跟你媽媽（嗯，我媽媽安圓光）
（她現在在加護病房）
那你有自見其身嗎？
（可以，然後我父親也是去年往生的）
（還有一個妹妹，小妹）要給誰？
小妹喔（這三個這樣子）在生的嗎？
（沒有，我妹妹跟爸爸都已經往生了）
媽媽還在（媽媽還在）
媽媽法身來就可以，往生的要安圓光
你媽媽的法身來
而且很健康的樣子（好，感謝本尊）
確定你有看到哦？（有）
法身很重要！
法身就是走永恆之路要依靠這個
祂是等於自見其身
可是媽媽現在還不知道
她回去以後
30 /

超越即解脫
她自己這個法身在掌握她的生命
（感恩本尊）
你爸爸和妹妹（有）
就安在你家門口好了（有）
（確定）那你境界也蠻好的
圓光有圓光，什麼顏色？
馬上出現（金黃色的）
圓光也自然就生出來了
（有有，感恩本尊）
然後投入光中，這個動作也要做
你的屋頂上，上面虛空
飛機的高度，平面的大日很大
你爸爸和妹妹
投入光中了（有）
彩色光把祂送進去（有）
進入法界宮了（感恩本尊）
這樣不會輪迴，信的下去就有（有）
認為有光，認為看到光
看到大日這樣就有（有）
是生命體系啊（感恩本尊）
那你境界也很好（感謝本尊）
我好像第一次看到你（謝謝本尊）
（最後本尊可不可以幫我們桃園分會）
你桃園分會的（對啊）
（跟所有現場的如來）
（幫我們吹氣，好不好？）
桃園分會…上次就有兩趟桃園的啊
你是桃園的就對了（對啊）
（感恩本尊）
（是不是可以整體含桃園一起）
還沒有加圓光的請起來（感恩本尊）
有的就不用了，有的就不用了
你有圓光了
有就有，祂不會重複
好，有看到圓光
妳們有自見其身自然有
好！在後面都有圓光了
現在就有了（感恩本尊）
（感恩本尊）
31 /