本尊道 遇斯光

（感恩本尊）不用跪，不用跪
起來起來…
羅楚明你為何想要約我？
想探討什麼儘管說
你是不是羅文生？
那時看還是小孩，現在已經大人了
好斯文喔！看起來很面熟
我想說這位這麼斯文
我怎麼沒見過，羅文生啦
十幾年前像小孩子
好來，坐著講沒關係
妳羅雅馨嘛？
怎麼都不太認得了
（感恩本尊放光照見）
請坐著
（自從本尊，我記得兩、三個月前）
（本尊電話中幫我帶動圓光以後）
（我發現說顯發的跟看到的）
（那種明亮度、廣度跟以前有很大差別）
（像我以前在看風景的時候）
（路邊的草地、花、黃花或是遠山）
（都好像很小的範圍裡面，然後）
（本尊那次給我帶動安圓光後）
（我有發覺說）
（因為好像有出現漩渦光）
（就會廣度變得很寬）
廣度！漩渦光出現就是廣度啦
（變得很寬，黃花一片、草地一片）
（黃花一片，蝴蝶啦）
（遠山的那個雪景很明顯、很亮）
對，有攝受到！
我們普通在帶動只是言語
配合我們的思想在走
那如果漩渦光加進去
廣度都出來，更寬廣
我說照那座山頭，祂連後山都
順便幫你照出來，沒講到就對了
普通我們在講是本體在帶動的
讓你體驗比較清楚的那些
是我們本體在作用
若要照見祖先
也是要漩渦光去找啊！
（另外像瀑布、流水，以前在看）
（河裡面的小魚或是水草這樣搖晃）
（都是一小片範圍裡面，但是現在）
（看起來已經是變成比較大片）
（變很寬、很亮，最主要就是明亮）
（很明亮，範圍很寬廣）
（那種感覺更…以前因為我比較喜歡）
（欣賞美景所以說我常常在演練）
（這個的時候就發現）
（越來越明亮，越來越寬廣）
（就是變成自己好像心裡面）
（會比較寬鬆、寬廣很舒適）
（還有我平常有在帶動）
（讓自己看到天冠光，看到大日）
（然後又看到本尊的巨大分身）
（我常常為了要見巨大分身，我發現）
（我需要本尊賜給我的紅龍幫我）
（帶我上去就對了，帶我上去見）
（見祂的時候我發現）
（我坐在紅龍上面往下看的時候）
（因為我有懼高症，所以我會怕）
（我有感覺我會怕）
（自從本尊帶動圓光之後）
（天冠光、大日、漩渦光出來以後）
（我發現除了坐紅龍上去以後）
（發現我可以變成巨大身一樣）
（然後站在地上，自己也是一直很高）
（很高這樣子，從上面望下來以後）
（因為我腳踏實地）
（我比較不會怕）沒有懼高症了
（對，我也是常常這樣演練）
（希望把我的懼高症，看能不能去除掉）
現在你平時能隨想隨有就對了
（對對）
（之後同時我發現紅龍變成）
（本來帶我上去，祂頭變成漩渦光）
（身體變成好像漩渦光的通道）
（我直接能夠穿過去看法界宮）
（法界宮，以前看到的法界宮）
（是七寶組成，黃金鋪地）
（但是現在，除了這些以外）
（我發現譬如有一支柱子，一支龍柱）
（本來也是七寶組成，但是範圍好像）
很精緻啊（很精緻）
（但是範圍變成只是那個柱子）
（我發現有漩渦光、天冠光）
（大日以後，祂的範圍可以變得很大）
（一個柱子就變成一個世界一樣）
（都變得好大好大）
（可以清晰明亮）
比較細膩（在那裡享受）
漩渦光祂可以直接看到
（所以我最近的收穫就是）
（有漩渦光以後）
（祂能夠明亮而且廣度很廣大）
（甚至還可以看到···以前是看到星辰）
（就是銀河或是星星就這樣子）
（但是那一天有聽到）
（同道的讚譽）
（他說他周圍佈滿珠珠）
（就是光珠，很多的光珠）
（凝聚以後變成在他的眉心）
（然後眉心放光）
（他在分享的同時，我同時接收到）
（我也凝聚在我的眉心）
（但是我沒有放光）
（我發現我的眉心很緊很緊）
（但是我不知道）
還沒有放光就是了
（另外我想請教）
（這個眉心這樣子是不是能夠放光）
（放光以後，祂的功能，功能是什麼？）
功能更廣哦！
眉心放光祂不是從肉體出來的
是剛好大日，你跟祂相應到之後
你的體性、你的法性跟祂相應到
祂在外面這樣
忽然間很大的大日
就一直過來親近你這樣
在你旁邊這樣，後來就停在你這裡
（感恩本尊）
這樣才叫眉心放光
外面客體的啦
如果額頭放光是
額頭放光是本體法性放出來的
明點、額頭放光、臍輪放光
那差不多都是這些
本體的法性放出來的，與眉心放光
祂是外面的客體停住是不一樣
三個光能穿梭你
祂配合你是配合眉心放光
祂的功能，體性可以相應
天冠光這類的就對了
（感恩本尊）
這樣懂我意思哦？
我當時照相出來，我眉心放光
我自己都搞不清楚
這以前有看過自己會
我不知道什麼意思啊
因為我什麼都不懂啊
連詞句什麼眉心放光
那我都不懂
咦！這裡怎麼會放光？
有時候照鏡子，怎麼會放光？
我自己都不知道
照相出來，我都還不知道
都還沒有…
你們也知道，我沒有看過佛經
沒有興趣這些啊
不然照片怎麼亂丟
那麼多張我都亂丟
比如說人家拿來給我，照好了
每個禮拜拿來給我，我連拿都不拿
人家去搶，搶著要去賣耶
賣到最後出問題了，然後都算我的
因為照片裡面是我啊
一切的光都靠這三個光啦！
你自己肉身是被動啦
最後你能夠熟能生巧
你能夠相應，互相交流
你說的祂就配合你
像我現在這樣
我說什麼祂配合我
比如說你現在站在這裡
忽然間這整個解脫掉
你站在這裡像在高山，很高的高山
看下去底下都山、海（有）
看下去哦！很高！
你站在很高的山（有）
哦！雲…下面還有雲
你超過雲呢（我在雲上）
你現在站在高山
整個現場這些都不見了
（在雲上，然後會冷）
這個時候誰在做？漩渦光馬上
幫你推掉，而祂配合我的言語
唉唷！怎麼忽然間煥然一新
換一個景色
哇～天地萬物，海很廣闊，很廣大！
（對，就是很廣）
一直擴大延伸…
到整個台灣都能看到
看到台灣海峽，看到長城
都直接看去台灣海峽（有）
那個廣度啊，從台灣海峽
看到長城啊（看到長城）
看到大陸啊
從這裡站著能看去大陸啊
你再分一個自見其身
站在埃及金字塔旁邊（有）
蔣美珍、羅文生、羅雅馨都過去
你們四位全站在那邊（有）
你出離回來，現在回來
你出離就是這樣，沒距離，沒空間
漩渦光把你的距離弭平了
沒有空間、時間，弭平了再回來
回來，你看祂回來了
飛回來，回到你的身體了
你說要照見祖先
這景物還在喔，金字塔
人面獸身、廣場看起來
就金字塔那個味道，黃土（有）
你要照見的人，你想好了嘛？（嗯）
照見時，有時候你沒想到的也跑出來
祂照過去整組的
有時候家族，整個出來
像有時候這個我沒想到，怎麼會出現
沒關係，有時候沒有，有時候有
就表示說是光照出來的
不是你想出來
我的意思是要表達這樣啦
（是）
你要照的人、往生者、和你有關的
家族、往生者、祖先
站在金字塔旁邊
現在離那麼遠，看得清楚（有）
這幾位？（九位）
九位都出來喔，你都有認識？
（其中有一個我不認識）
沒想到他今天要照就對了
（嗯）我說會跑一兩個出來
跟你有關的，祂會照出來
你認識的，祂旁邊都幫你立牌子
立體的字體，出字、名字都雕刻得很漂亮
用那黃土幫你聚集出來的
（有）黃土啊（有）
都對，第一個誰？
（第一個我阿嬤）
你阿嬤的名字知道嗎？（知道）
祂的名字就是這樣嘛？
名字這個就是阿嬤
非常高興，眉開眼笑
笑容，很高興！
本來是孤魂野鬼
你能知道是你福氣耶！
沒人知道有這個，沒人相信有這個
你若永遠都沒說
光也永遠沒機會幫你照見
你知道做孤魂野鬼在等輪迴
等輪迴不一定輪得到
剛好我們遇斯光，現在你阿嬤也好
往生者照得出來
就是這個名字
然後投入光中！
整群的你看得到的
我在說投入光中
埃及金字塔上方的上空很大
一顆大日，很大顆（有）
很亮！整個活動
很有生命力這樣（很光亮）
漩渦光將你送上去！
祂從祢們地面這樣飛上去
這要如何形容
超過大日上去就是法界
要看法界代表就法界宮
你看整排的紫金色宮殿
七寶宮殿，景都很大（有）
都出來了！祂們在那，進入法界
光就都會照顧祂們（感恩本尊）
大日都會照顧祂們
（感恩本尊）
那都在天冠光的護持下
才能夠運作
什麼物理學、軌道、時空
那都跟這無關，祂都整個幫你擺平
科學家去研究啊
研究不到，又照不到
這還照相照得到（對）
這個杯子放在
埃及金字塔旁邊一定很小杯
但你一樣看得很清楚，和盤子放在
埃及金字塔旁邊（很小杯）
放在前面一顆石頭的上面
（嗯，一顆石頭上面）
一顆石頭的上面（有）
擺在那裡，分出去就是了
和這個都一樣
你現在連這花紋都看得到
（看得到）
我在這裡敲三聲
祂那邊也敲三聲，叩叩叩
祂那邊也敲三聲（敲三聲）
那邊敲三聲，這裡也聽得到
你現在戴口罩一樣站在
那個杯子旁邊（有）
那個杯子，你直接看過去
你將祂端起來喝茶
你這個境界能喝到（有）
拿我這杯，在那邊
分一杯在那裡喝（還有茶香）
你現在端杯子在那裡敲三下
一樣這個聲音（有）
都有聽到喔（感恩本尊）
你出離回來了！
這樣回來了
天冠光幫你運送的（嗯）
配合你的意識流
這樣無形中就形成意識流
（感恩本尊）
你對看來的，沒有幫你做對看
祂這樣就形成在那對看了
你現在還站在
那杯子旁邊的金字塔（有）
從金字塔看來這裡
你站在這裡（有）
這樣叫對看，非常重要！
對看，生死之間非常的重要！
比如說我們人一百歲的時候要往生了
你的自見其身出現了
你看到你自見其身站在旁邊
自見其身也看到你躺在床上
肉身斷氣以後，斷氣以後就是靈魂
跑到自見其身了，變單看！
肉身是死掉了啊！
埋葬火化沒關係
這個比較是（投入光中）
永遠、永恆就是這個意思啦
要對看！若有這
你都不用擔心活到幾歲
活到一百歲最好（感恩本尊）
人生有人生的意義和價值
不能說否定人生
都把希望放在死後
人生現在就是以後，以後…
現在沒有，以後也沒有啦
現在有！
當下有最好啦
恭喜你（感恩本尊）
好好，這樣就好
（感恩本尊）
（感恩本尊，我要讚譽本尊光體的廣大）
（照顧我家全部，我爸媽都照顧到）
（我覺得實在很廣大，可以幫我盡到孝道）
（孝順做不到，但是光體都幫我圓滿）
（像我爸爸有一天晚上…）
（我媽媽早上打電話跟我說）
（很高興地跟我說…）
（就叫我的名字，跟我說）
（昨天我爸爸因為痛風很嚴重）
痛風？（是，痛風很嚴重）
（他就在那裡很痛）
（影響到我媽媽沒辦法睡覺）
（我媽媽的耳鳴很嚴重，她就在那裡說）
（不知道怎麼辦？我爸爸腳痛）
（我媽媽耳鳴很嚴重）
（她想不到辦法）
（因為我都教她）
（妳就…）
（因為台灣人說感恩本尊、感恩法身）
（說得很拗口）
（我教他們說，你們就講）
（感謝光，感謝本體，這樣就好了）
（她就一直在那裡說）
（感謝光，感謝本體）
（本尊宋七力，拜託來救我一下）
（我現在耳鳴到要發瘋了）
（她就這樣跟我讚譽）
（結果她說，一轉頭就馬上好了）
（接著她就跟我爸爸說…）痛風馬上好？
（我媽媽的耳鳴馬上好）耳鳴
（而我爸爸的痛風，我媽媽就說趕緊）
（跟我爸爸說趕緊念）
（趕緊念感謝光感謝本體，真的很有效）
（她跟我爸爸這樣說）
（但是她說，不過你們爸爸，我都叫他）
（念久一點，他都念兩句就睡著了）
（我就再把他搖醒再念）
（我就心裡想說，這光的功能，你看）
（說好就好了，他就是好了）
（不痛了）
（他才能睡得著）
（我媽媽就很單純）
（她就再把他搖醒再念）
（就這樣，我爸爸的痛風）
（直至他要往生的這段時間不再復發）
這樣啊（就完全好了）
（我實在是非常感恩）
（光的廣大，實在很難形容）
（還有我弟弟）
（他本來癌症，醫生說還剩一個月而已）
（因為他兩個肺都變白了，呼吸很困難）
（他的氧氣已經都開到最高了）
（開到十了）
（那個醫生也說…我在心裡想說）
（他那個也不是一個月的事）
（可能瞬間，他如果一個氣喘不過來）
（他就可能要回去了）
（我就跟我弟弟說）
（其實人的生命不要緊啦）
（我們只是沒有活在這裡而已）
（我們還有另外一個空間在活）
（我說死亡並不可怕，你如果看到光）
（就投入光中，我是心裡這樣跟他說）
（很神奇的，第二天）
（他就看到一個大日，和他一樣高）
（那個大日裡面）
（本尊的分身就從大日那裡走出來）
（他就看到分身了，後面又跟著他的…）
（他的法身又跟著出來）
（後面又多一個）
（因為我那個弟弟沒有結婚）
（後面又多一個穿蘋果綠薄紗天女）
（跟著這樣走出來）
（他就看到這個境相）
（他讚譽給我聽）
（前前後後剛好三天而已）
（他竟然就把他的氧氣罩拔下來）
（自己去洗澡，進去裡面差不多半小時）
（護士看到，嚇了一跳）
（說他如果要進去）
（叫我們家屬要跟護士說）
（才好準備一支小支的氧氣筒）
（讓他帶進去裡面，不然怕他暈倒）
（結果自從這樣之後）
（很神奇的）
（本來是已經癌症末期了）
（已經擴散到脊椎了）
（結果一個月後，他就出院了）
（到現在已經三、四年了，還活著）
現在還活著？
（是）
（我是覺得真的，這種廣大）
（讓我體會到，想要不信也很難）
（還有一點就是，有一次我大弟）
（我已經追隨本尊三十幾年了）
（但是我們家的人）
（他們都好像有又好像沒有那樣）
（他也沒有排斥）
（但是也沒積極來追求）
（我弟弟有一次，就自己打電話給我）
（說想要把我們家的佛堂改成光堂）
（我也嚇了一跳心想，我已經信這麼久）
（你們都沒有說要跟著我去追求）
（他說了這樣之後…）
（但是他跟我說）
（但是他說，因為爸爸媽媽還在）
（他需要等一個時間跟我們爸爸媽媽說）
（說到他們願意改成光堂才來做）
（結果，這樣經過一個多月）
（有一天我媽媽自己就跟我弟弟說）
（阿融，我心想）
（要把這些佛像都請去寺廟）
（我弟弟也嚇了一跳，因為他連講）
（都沒講，為什麼媽媽會主動這樣講？）
（他就問她）
（原來我媽媽就是看到一個大日）
（從她的肚子這樣撞進來）
（她就說，拜了這麼久的神佛）
（都沒有什麼感應）
（她說只有這個大日，真的這個）
（她說光是真的）
（你想，一個八、九十歲的人，竟然會說）
（要把這個佛堂改成光堂）
（這個突破，思想上的突破）
（也很不簡單，我覺得非常感恩）
（就我們家這樣）
（他們剛開始都沒有很積極追求）
（但是因為我們的關係）
（這樣透過互相攝受）
（像最近幾天，我最小的妹妹）
（也打電話來跟我讚譽了）
（她說她最近都有看到很多…）
（周遭都很多那個光）
（那個光，像果凍那樣）
（摸起來是有彈性，會彈的）
（她都把這些光…常常都…）
（常常在身邊）
（說工作上，她老闆沒辦法解決的事情）
（因為她這樣都把光帶著）
（說她如果出面去解決）
（就很順利解決了）
（所以她很高興）
（打電話來跟我讚譽）
（我今天也將這些讚譽回歸感恩本尊）
都光的功能（是，很感恩本尊）
（若沒有遇到你）
（我們家也不可能有這麼多奇蹟）
拜光啦
不是拜我，我人而已
拜光啦（一樣啦）我都跟妳一樣拜光啦
（本尊就是代表光）
因為習慣了，過去都把我當成那個…
而光就是…照相照出來都是光
祂都與我同在啊
其實是拜光，不是拜人啦
（感謝本尊）
像妳能去埃及，能去哪裡
妳剛才一句話很重要
妳弟弟看到分身之後
後面又跟著一位天女？（是）
這樣妳弟弟就自見其身了
就是光照見到他了（是）
攝受！互相攝受
他沒有接近（嗯）
而妳接近，妳的光會攝受（嗯）
他的攝受，不是他人攝受
人不一定要相信，但是他的靈魂跟法性
祂相信，很容易攝受
他的肉身看到了
「咦？怎麼會這樣」
他就改變了，都有可能啊
（感恩本尊）
來來來，這樣就好
（感恩本尊）
（也很久沒有跟本尊見面）
（我想要跟本尊分享說）
（有一次本尊有帶動我八萬四千個天女）
（後續當然就是）
（我覺得說天女有在陪伴我）
（怎麼樣的陪伴呢？）
我記憶中無數啦，無數（是，無數）
你再多都看得到啦
（是）
（因為其中我就是有點…）
（像爸爸媽媽的那些讚譽跟分享）
（我也有跟他們分享過）
（天女的部分是，我自己現在都會覺得）
（祂們會陪伴我）
（怎麼樣的陪伴？就像比如說）
（情人節的時候，或者是…）
（我一個一個境相講，就是情人節的時候）
（因為我們在麥寮上班）
（在麥寮上班的時候，有時候走在路上）
（因為是工業區就是很多都男生）
（基本上女生很少）
（然後我就是那一天剛好想到）
（那天情人節，然後又怎麼樣）
（突然祂的手就從我…就是我在走路）
（突然就跟我握上手了這樣）
一個人走路嗎？
（對，一個人走路啊）
（我一個人走路的時候，突然覺得說）
（牽到了這樣，然後我當下就很感恩）
（因為是很偏遠的地方）
（這是一次）
（再來就是有很多時候）
（我的境相，上個禮拜而已）
（上個禮拜讚譽的境相是）
（我們那時候去吃飯）
（吃飯的時候，當然就看到）
（很多一些男生女生，有時候會羨慕）
（因為我還是自己單身一個人）
（然後就會羨慕）
（結果我羨慕的時候，很神奇）
（覺得那女生長得還不錯看喔）
（然後這樣）
（結果下一秒鐘，天女就好像跑出來）
（有點像是女生在跟我玩這樣子）
（你知道嗎？）
（就是說「你在看什麼」之類的這樣）
（就是一直看著我的眼睛）
（然後問我說）
（你在看什麼？）
（我說「沒有，就在看妹子」）
（這樣之類的）
（結果當下就是）
（祂就有點像小吃醋的那種情況）
（結果就捶一拳我肚子）
（好像打情罵俏那樣捶你一拳）
（當下我的肚子有感受到）
（哎唷！會痛，也是感恩）
（再來像很多時候）
（我覺得在實相中，覺得很自由自在）
（為什麼會自由自在？）
（像比如說，因為我高度近視）
（有時候我的視覺就是會很狹隘）
（像上班也好）
（或者洗澡的時候）
（我會覺得，我自己可以有一個意識）
（可以直接出離了）
（就是有一個意識我想要去山上）
（我想要去喜馬拉雅山）
（或是想要去泡海水）
（像本尊在帶動說）
（哎！站在海上面這樣子）
（有時候海浪來的時候）
（會蓋過自己的腳，有時候又沒蓋過）
（就會直接都有那種觸感）
（甚至有時候會直接帶動我巨大身）
（直接站在海裡面這樣子）
（就一半身體）
（上面是···上空是天空）
（下面是海水這樣）
（會感覺到，看海水裡面的魚啊）
（就是像這樣子）
（還有甚至在洗澡的時候）
（我就直接把我們家的浴室推開）
（直接推開，像直接泡溫泉）
（石頭堆起來的池子）
（也是一樣，當下的那一個環境）
都當下（當下就是法身）
（因為我看到的是，我的法身過去）
（然後法身也可以看我）
（就直接法身上半身那種冷冷的空氣）
（下半身是溫泉的那種熱度好舒服）
（就覺得雖然是在洗澡）
（但是同時間有這種感受）
（我很感恩這樣子）
（對，然後）
（還有就是我也曾經有）
（因為有時候自己的光相會…）
（像是我自己清靜下來的時候）
（稍微冷靜一下，清靜下來的時候）
（會看到周圍肉眼可見都是光）
（我就跟著那一束光，直接一個視覺）
（出離出去了，就這樣子看）
（沿路看飛過去的地方）
（是牆壁也好，是大海也好）
（就這樣子一路這樣子飛）
（飛一圈）
（最後回到自己的身上）
（這是我自己的一個小小體會）
裡面都確確實實地自由自在
無拘無束
太幸福了（對對，感恩本尊）
我常在唸的，比秦始皇還幸福啊（可以）
女生，比慈禧太后還幸福啦
（對對對，感恩本尊）
你怎麼演、怎麼過著人間淨土
那就看你怎麼操作（嗯）
比如說你剛才的讚譽，你說去吃飯
看到人家帶女朋友你很羨慕啊
（對啊，我很羨慕）
（但是當下祂就自己主動出來了）
對啦，祂說不定就…你在說的
你的天女自然對你說，你在羨慕什麼？
那個也不會比
你的天女漂亮啊（對啊）
事實上天女都很漂亮（天女很漂亮）
比你口中的天女啊（對啊，就是感恩）
（就是一樣，就是其實只要隨想）
（就是可以直接出來）
這都超越，超脫人間的人（對）
但你不知道怎麼用啊！
你如果坐在餐廳自己一個人的時候
咦！自己就出現了，祂自己出現更好
表示祂，你的本體
隨時都掌握住你的心境啊（對）
所以有這一種境界的人
不會有痛苦、煩惱，不可能有啦（對）
還會煩惱事情什麼的
那就差不多沒境界了
這種可以去除所有的苦惱啊
（對對對）
確確實實
但你不會用啊
不會用的原因不是說你笨
而是「所知量」有限，不知道怎麼用
我以前也不會用啊，慢慢自然就…
到最後自然就會啊
你一直用自然產生「般若智」
「般若智」就是不用學習，不用問人家
不用問是什麼光，不用，他自然知道
自然知道，稱為「般若智」
祂自然就出現（好）
現在的重點是享受
「道」是要享受的（好）
祂不會沉淪墮落
祂一直提升、提升、提升
簡單的說
你的幻想都可以實現了（對）
不經過什麼猶豫不決
也不會有危險
你想什麼就有什麼
這樣就對了（對）
飲食、育樂、男女什麼都有
山河大地，什麼都有
看著戲劇或平常在演的時候
你自己演，當作看電影在看
你自己想什麼，祂就照你的電影演（嗯）
想什麼就有什麼，多幸福就多幸福
不可能有煩惱啦！（對）
女人的話有這種的話
比慈禧太后還幸福喔！真的（對）
一百多道菜有什麼
慈禧太后喜歡看京戲
你看祂演京戲，馬上台上就有京戲
在那邊，還有鼓
樂器那個聲音，配合京戲（對）
一震動祂頭還會搖
京戲！（有）
文藝片、武打片，什麼都可以（有）
武打片，看什麼戲都可以，當然
我是從你無意中，看電影中去發現
隨時你喜歡的畫面
那個景物很漂亮你就（直接投入）
就直接投入進去
或把電影推開變成真的畫面
這個都可以變（對）
所以那句話很重要，也是主題
標題「遇斯光，無所不了」
當下解脫，「無所不了」就是
沒有什麼不可以的，什麼都可以
幻想都可以實現叫做「實相理想化」
你現在有實體化
有實體化了嘛？（有）
實體化就可以生活化
還有何求？
你總是站起來有一個要求啊
無所不了！
（就是我們家人間或者是）
（反正家人會有一些執著跟分別嘛）
（然後我就會怕他們，後來會不會）
（最後他們往生的時候沒辦法得渡）
（或者是沒有圓光）
你如果有守住光，那都小事
（所以我才會說那像我們）
光可以替我們解決我們人所不能完成的
針對個人完整
每個人都針對個人
不是每個人都完美（對）
有的人還沒有完全就注意別人（對）
整個精神注意別人，你自己就沒有了
（對，所以我原本就是）
（如果說真的要求，我會先求就是我）
（如何能夠自力這樣）自己先完整之後
什麼都有，實在很完整的境界
要享受得到，真的能達到永恆那個條件
（對，這個是我想要求的）
自見其身有就有了啦！
如果經過五官意識的這樣
（就會有點）折損掉
變成道就沒有什麼用途了啦
（對）道就要回歸於生活
回歸於現世痛苦的人生，不然
釋迦佛為什麼要建立一個極樂世界？
極樂世界就是實相生活啊（對）
（所以就是要把實相的生活）
（帶入到我們生活中）
因為那時候印度痛苦的
人生是痛苦啊，苦空無我
你不能說我現在
活得很幸福，很快樂
比什麼都很幸福，家庭很幸福
什麼都有，有一天會變化，會沒有
有一天會死掉，有一天會老
有一天會怎麼樣會變化
因為人生就是苦、空、無常嘛（對）
學道是要學永恆
你還不要說寄託於百歲以後
現在！當下就可以永恆
（就是當下都可以享受到實相的）
當下享受就是當下永恆
當下能永恆以後，以後百歲就自然永恆
因為這種是超越物質，超越生活
解脫境界啊，不用說寄託於未來
有當下就有未來（對）
因為本體顯發越多
百歲之前你已經享受到
百歲以後的生活了（對）
永恆的生活，不可思議的生活都是好的
（嗯，感恩本尊）譬如說你現在程度
忽然間沒有看到手但有人抓住你的手臂
你的手臂你有感覺嗎？（有）
握得很緊（有）沒有看到人在握你
（沒有）也沒有看到手啊（對，都沒有）
現在我站在你面前了（有）
在握你了（有）隱身法
（感恩本尊）
同時如果程度更高，我這裡也消失了
我這裡這個位置也消失了
沒有看到我，也可以這樣（有）
也可以這樣啊（消失了）都消失了
這樣境界很好，我知道你境界很好
只聽到我的聲音了
（對，就是剛剛）
（就是直接是出現聲音這樣）（對）
你這樣可以換位置，你現在坐在這裡
我站在你那邊（有）
你真的很幸福啊（感恩本尊）
剛才聽到還羨慕對方有女朋友
女朋友在你旁邊，自己跑出來
祂自己都在你旁邊，你不知道啊
那些跟在你旁邊，那些你看不到
忽然間你需要祂陪你出來
祂就撲出來了啦（對）
就像我剛才握你的手
可以沒有看到我（嗯）
這樣的程度，你就可以
現在你坐在這裡，我站在那裡了（有）
就可以這樣（可以）
就可以這樣，這種程度
這樣就可以熄燈了（嗯）
燈滅掉（有，滅了）
沒有就講沒有喔（可以）
有沒有暗下來？（有）也是暗下來（嗯）
現在是白天也是暗下來，你可以？
（暗了）真的喔（暗了，有）我相信啦
（真的就是瞬間好像黑夜那樣子）
因為分身很多個你看得到，應該做得到
只是你不知道用嘛
好，你現在站在高山上
哪一個高山不管，很高的山就對了（有）
站在高山上，看綿延不斷的海
白天，忽然間變成晚上
城市都燈，然後海看不到
海的那一邊
又有看到城市（有）
（有一點點）暗下來都可以啊？
（星光點點的，有點搖曳的那種感覺）
（有一點）然後亮，又白天了（有）
哎唷，天啊！顯在他身上
（感謝本尊）很好，跟你恭喜
不知如何應用，這很幸福的人不知道幸福
在那邊煩惱，好可惜喔
真的好可惜喔
你現在還沒娶老婆喔？（還沒）
你不知道趕快找一個老婆
不用找，老婆有很多
上次那個連接下去
上次跟你演好幾個
看你現在要幾個太太
（就是都直接找祂們）
哪需要再找祂們
你想就有啊（想就有）
三個出來好了（有）
世界上哪有這個比祂漂亮的
祂拿咖啡、水果
你都吃不完啊（有啊）
到餐廳，到哪裡都陪你啊
別人看不到才稀奇啊
別人看到就不好了
別人看到就覺得不可思議啊（嗯）
別人看不到，你看得到
獨享，哇！這個太好了（嗯）
所以三個從今晚開始陪你
天天和你在一起
（感恩本尊）你就不會想要娶老婆了
（不會想要娶老婆，他們兩個會擔心）
（沒有啦，開玩笑）
沒關係，如果有機會娶老婆
如果認為有需要娶老婆
他們兩個要有子孫，要有後代
你如果可以就娶，不影響
不會影響祂們三個（感恩）
可以娶就娶，找不到好對象
你硬娶也不行
你硬娶最後就不幸福了
這都保證幸福的，幸福保證就這個啦！
你如果不知道能找這個…好啦！
（好，感恩本尊）
（感恩本尊，我是羅雅馨）
（我是想要讚譽我前兩週）
（我有一種體會，我有發現）
（自己好像有一種）
（應該是說生活上）
（都會有一些煩惱或壓力等等）
（我自己有一種體會）
（就突然覺得為什麼我這麼的快樂）
（雖然身體也累）煩惱不起來啦！
（對對對）
（就覺得遇到的事情）
（有一次我自己在想）
（為什麼會這麼快樂？）
（我突然想有一個境相）
（視覺化）
（好像有煩惱飄到）
（還不到我的身上）
（有一個好像溜滑梯一樣）
（整個這樣咻～然後消失的無影無蹤）
（我就覺得）
（這種好像體會到，煩惱不沾）
（體會完我覺得我要好好守住）
以前我常講一句話實相可以去煩惱啦
實相可以去煩惱
（對，我就覺得哇！這個真的是守住）
（我覺得我的人生）
（或者是每一刻的當下）
（都會是非常幸福、自由自在的）
（因為這是真的完全就是）
（我就是第一次體會到）
（這是心情的平靜，沒有一點）
（任何事情都不會，就是沒有波瀾）
（我就覺得真的很感恩）
（因為本尊有開示漩渦光的事情）
（我覺得現在只要有想漩渦光）
（我的境相是真的跟以前不一樣）
（自然就是廣闊）
（自然就變好像十方眼）
（後面整個全部）
（自然而然就看得到）
（現在有時候我自己也覺得）
（生活上的時候）
（我自己有時候會覺得說）
（好像）
（有時候會自己覺得好像是有一個）
（是法身還是怎樣）
（我好像看事情，不是以肉身這個角度）
（我總覺得我好像有另外一個視覺在看）
（人世間的這些事情）
（那事實上就是小事）
（沒有什麼大事）妳如果在進入狀況
沒有那個好像，就是這樣
直接就這樣，沒有好像，感覺好像
這個好像就有一點模糊了（OK）
祂就可以直接去除妳的苦惱
很幸福就對了！（對，真的）
所以我也常常聽到好幸運喔！好幸福
很多人的讚譽，實現了
因為人間，人生難免碰到很多煩惱（對）
工作、家庭、人與人之間啦
都是煩惱（都是煩惱）
沒有共識，通常都會煩惱（對）
這個時候妳出實相的話
妳的心態看法和人不一樣（就是nothing）
就好像心如大海，像我從來不煩惱
我碰到都是非啊
包括妳看以前全台灣人
都要害我，都在打擊我（對）
我好像都被丟石頭
丟針、丟棉花，丟什麼
我心如大海，全都落下去
人家替我擔憂（對）我還是很安心這樣
現在能坐在這裡啊
我還是沒有煩惱啊
我反而還安慰對方
替我擔心耶
心就自然如大海，也不是裝出來的
（不是，就是自然）
八風不動（對）
（就是沒有，所以我就）
（所以本尊我就說當下就有體會）
沾而不染（對）
（本尊的心就是，真的是廣大）
（真的沾而不染）沾而不染
妳看那時候，全部電視都在說我不好
我沒感覺我不好（對）
（就是不沾）人部在說我不好
天神，天部都讚嘆我
都和別人不一樣
我心感覺好像大海
你丟個石頭來，看不到了
對我又沒有影響，我還是活得很幸福
我今天還是坐在這裡（嗯）
到現在也沒有人比我幸福啊
當總統、皇帝都沒有我幸福啊！
我敢這樣講，這句話妳把它包下去
不是炫耀，妳也可以這樣
因為妳有實相，妳也可以很幸福
不會煩惱（對，我也很幸福）
沾而不染，會沾到煩惱都免不了
煩惱都是自己肉身的五官意識
作繭自縛的（對）自己招來的
（對，然後我想要補充一下）
（我弟弟的那個境界）
（因為他有分享，他可能很緊張）
（我有覺得他）
（他那個時候有講到）
（他的天女啊）
（他就會說，他每天都會去跟八萬四千個）
（天女打招呼，看看祂們怎麼樣）
（然後因為他的分享，我就覺得）
孩子氣啊
天女就不是要讓你打招呼的
天女本來就認識的，打招呼幹嘛
用人部的五官意識，自我意識在那邊繞
（嗯）所以繞不出那個境界的美好
（對，我覺得）非常的美好
我跟你說這很抽象
我講得很抽象，只有「很好很幸福」
可是你要深入其境，深入體會
而且支持者是光
是你的法性攝受得到
肉身，享受的而已
那不是肉身的功能啊
你用肉身的想法去想光體這個世界
你都小孩子的想法啊
心智未成熟，就是我說的所知量有限
想說知道這樣…
我也體會六十年耶
我從十五歲開始體會啦
八歲開始有啦！十五歲開始
進入探討的話，茫茫無知到現在
經過六十幾年了，才知道原來
才能告訴妳怎麼樣
什麼叫幸福？後面幸福等著我們
沒有生沒有死了！
看起來老了，有一天會死掉
肉身死掉，我人還在分身裡面
我的意識流可以隨時在分身裡面
誰相信？我相信就好啊
我不是要讓人相信的
確實存在
聽得下去妳也可以啊，就這樣簡單
（好，就是要隨時隨地去用祂）
飲食也好，飲食啦
感官世界所有的
美好世界都會吸收得到，在妳心靈中
（好）飲食、男女、育樂
一切宇宙時空，非常幸福
所以那句吾心是宇宙
確實有它的道理
整個宇宙在那裡隨便妳那個啊！
妳不知道享受這個真的好可惜啊
認識了光可是不知道應用
（感恩本尊）
（本尊，那我有一個疑惑我可以問嗎？）
（像我曾祖父母，外公他們）
（爺爺奶奶他們都過世了）
（那因為我們都沒有）
（特別去求說，就是…）
（我們自己看到是不是…）
剛才在照曾祖父金字塔妳看到嗎？
（有，我有看到）
妳都有看到嘛（嗯）妳也看到嘛
沒有圓光，我剛才忘記加圓光
（OK！因為我只是會覺得說）
（我有時候會想我們自己看到）
（是不是就是了？）
（對，就是還是說一定要由）
（本尊親自認證祂有圓光了）
不是我認證，妳如果說大日
經過大日或漩渦光的自己都知道
自見其身都知道
自見其身的目的就是要知道這些
不一定要我認證
這個是漩渦光和大日的功能
像是我現在在講，忘記加圓光
事實上祂來見妳，妳就看
祂再來就見到圓光了
現在站在你們後面都有圓光了，不用加
漩渦光、天冠光祂們馬上知道
在法界一下，再來讓妳看一下
我講不算，要妳看到（嗯）
享受生命提升
自然思想就擴充擴充
領域就越廣大
心量就像大海那樣
活在實相煩惱不沾啊，八風不動啊
好，OK（感恩本尊）
（感恩本尊）
請坐請坐，這樣就好
剛才那位誰？來來來
（我被定住了站不起來，定住了）
（我想早上要來，我要定身法）
（我要聽本尊開示）高雄的嗎？（嗯）
（我，祂說要給我定身法）
（我不曉得剛才就全身不能動）
高雄的嗎？怎麼啦？
（他現在被定住不能動）定身喔
（我早上來的時候，祂說）
（你今天去學定身法）
（我不知道是定身法）要來學定身法喔
現在定住了嗎？（對）
（對，完全不能動）
（我全身都給我定住）
你可以起來了（我也不怎麼）
可以起來，解開了（本尊幫你解開）
（本尊幫你解開）
解開了，站起來，聲音都正常
（都不能動）可以動了，站起來
（動不起來）站起來
站起來，站起來，可以可以動了啦
（我不知道這麼嚴重）
如果解不開就
（他說他不知道會這麼嚴重）
好奇還是那個不行
說謊話不可以喔
說謊話有時候舌頭就給你咬住喔
祂不會給你咬斷
不要跟我開玩笑
還是挑戰，還是不相信
不要有挑戰的味道！
（我是相信）
我不是講你不相信啦
你是好奇，沒有關係，你沒有錯
你現在可以站起來，你先站起來再說
你現在學定身法，絕對可以站起來
絕對可以站起來
因為定久腳就麻痺了，腳麻痺了
可以（本來是漩渦光，祂來就是定身）
（我說哇！越來越嚴重怎麼）
他可能要體會（我本來是）
（我是感覺我的身體是出問題了嗎？）
（一直一直定下來）
（我想要動就動不起來，怎麼動）
現在好了，現在腳很輕鬆了
不會了，喉嚨也很輕鬆
（感謝、感恩本尊）正常！你…
（感恩本體、感恩分身）
（我每天在禮拜都會請分身）
（感恩分身，感恩本尊）
（有一次我去大溪面見本尊）
（我說我有看到那個天柱）天柱我知道
（本尊賜我兩條龍，回去就應驗了）
（祂說寫護國天柱）
天柱啦，一柱擎天
（對，祂是我們台灣、整個世界）
（護國天柱）
天柱清楚嗎？（有）一柱擎天啦
你有沒有看到天柱
移到你面前，你摸都光，硬硬的
（我就感恩）
你盡量說，你境界很好
境界高雄有的很好，不知道
（在中正路分會，我就頭一天來）
（就顯相那個地震）
（我說奇怪坐在這裡怎麼會地震）
（人家說沒有啊，沒有地震啊）
（我說好像在地震呢，一直搖一直搖）
（但是回去，就開始感應了）
最主要有看到自己嗎？（有啊）
（就是今天有這個機會難得）
（感恩本尊）
你今天來有何求（我要照見祖先）
照見就對了（照見祖先）
你剛剛講的都是你的境界
這樣算境界不錯，祖先就看得到
這樣很好，你剛才講得都不錯
那是你看的境界，這樣聽得懂嗎？
你來的目的先實現出來，你說的實現
（照見祖先）你有相信才會要求
（要安圓光給祖先）
安圓光跟照見祖先，這你的目的
（所以，我只有剩下我一個而已）
（我全家都沒了，兄弟姊妹都沒有）
光會給你照見（好）
你心情穩定
（我是很開朗的人）
你要照見的人都出來了
是不是這些人（有都出來了）都出來了
境界好就是這點好處
妳有看到嗎？（都出來了）
（我們是夫妻）妳是他太太嘛（對）
這些妳都看得到嘛（是）很好
漩渦光看到，把祂們遮住了
漩渦光消失，祂們就消失了
知道嗎？在半空中（有感恩）
在半空中，漩渦光消失了
（消失了，對消失）
消失了就是把你這些祖先帶走了啦
知道嗎？（好，感恩）圓光也有了
好（感恩再感恩）
（我太太，我有一個請求）
（我太太身體不好）
（來到本尊道）
（她就好起來，但是就是也是好不起來）
（這就）好了再復發對嗎？（對）
我跟你說，你先把你太太用自見其身
妳有自見其身啊（有）
能有自見其身就是
解決妳生命的問題、生活的問題（好）
只怕妳不會用（嗯）
叫妳一直體會
到後來祂要表達什麼妳知道啊
（嗯）妳如果沒有用
祂表達什麼妳不知道啊（了解）
知道意思喔
所以肉身有病，那也沒什麼
但是妳就遇到
盡量找自見其身（對）
大家也都有可能生病
請坐一下
（我的肉體很會吸收一些能量）
（然後別人不舒服）
（我就會去感受到別人的不舒服）
這樣就好…
（我覺得我這個症狀是吃藥也是沒效的）
（當初四年前在小港）
（那時候我們還在中正路）
（然後小港的時候有高雄的）
妳說別人有痛苦妳都會攝受到、吸收到
（別人的病痛，如果我的親戚朋友）
你請坐下
（我的親戚朋友我都會攝受到）
（就是我第一次跟本尊讚譽的時候）
（就是在小港，我已經病到）
（連呼吸、連走路整個人幾乎癱瘓）
（我真的想自殺）
（但是我怕說，我那次有起來讚譽）
（你應該可以回想到）
（我說我如果從樓上跳下去的話）
（我怕那棟大樓會變成凶宅）
（所以我也不敢害了別人）
肉身不能說跳下去喔
肉身很重要，肉身不能…
（但是自從好朋友介紹我來大日宗之後）
（就是每次聽本尊開示）
（就是我的靈體、身體的狀況就是）
（有慢慢好轉）
（我已經很感激、很感恩了）
（我以前是真的連動都不能動）
（連走路都不能走路）
（但是我現在好的狀況就是）
（沒有百分之百的好）
（就是等於好了80%，還有20%）
（就是說我的能量）
（我昨天在聽那個雙博士李喻喻她說）
（靈魂是能量）
（我們靈魂是因為能量的缺失）
（我覺得這句話）
（真的是應驗在我的身上）
（可能是我）妳這不是肉身的問題
這是靈魂的問題（對，我知道）
（靈魂的問題）
靈魂的問題，妳肉身一定要珍惜
不能說要跳樓，絕對不可以的
（我也死不了，對我知道）
生命也很重要
靈魂就是有時候，會想要衝起來（對）
能量是比肉身還強（對）
我才會說妳找自見其身（對）
因為自見其身
有包括法性、靈魂還有妳的樣子
叫自見其身，自見其身有三個
妳的肉體的形，但是祂不是肉體
靈魂跟法性三個
妳的自見其身包括這三個（我知道）
給光照一下，就變成自見其身
妳現在有自見其身了（感恩本尊）
肉體活的正常，知道嗎？
（感恩本尊）
有遇到問題、有遇到什麼，妳趕快找
妳的自見其身來，切出來就好（好好）
（感恩本尊）妳一定要禮敬祂
妳自己的靈魂要禮敬、尊敬（對）
（坦白講我真的是）
（沒有很尊重我的靈魂對啊）
妳沒尊重，妳會與祂互罵是嗎？
（不是，我就是被搞成這個樣子）
妳現在尊重祂，尊重祂一下（好）
靈魂，若是靈魂的沒關係
不要說外來的就不好了
（那如果外來的話，我要怎麼處理啊）
外來？妳如果自見其身，也不可能外來啊
若有外來，我早就跳乩了
不會外來的啦
（那我跟本尊讚譽一下）
（就是10月21號有高雄場）
（各分會的片子放出來）
（我在聽馬副會長）
（他很苦口婆心的在帶動）
（也是帶動這個藍波刀）
（我坐在床頭，當下我就覺得藍波刀）
（咻一下過來，我就開始暈）
（又咻一下是插在我的枕頭）
（我覺得我怎麼暈眩起來）
（那時候我的廚房，還開火著在煮東西）
（然後我就暈到）
（不能再走到廚房去把那道菜煮完）
（暈到不行，反正暈我就趴在床上）
（我是暈而不是天旋地轉）
妳靈魂嚇到，不要緊
沒關係，妳以後遇到我跟妳說
這種不會有副作用，也不會危險
也不會說輕生，絕對不會
那跟肉體都沒關係
靈魂、法性吸到光都是好的
恐懼什麼，都是自己造成的
絕對不會危險…（我了解）
遇到這個妳都不用怕
趕緊自見其身陪妳，就對了
妳現在有辦法看到自見其身嗎？（可以）
隨時出現（有）
隨時可以看到（可以）
我這樣講，祂跟我點頭
還跟我說謝謝，妳有注意到嗎？（對）
所以妳的自見其身
就是妳的靠山啦（嗯）
藍波刀什麼的…
祂在妳都不用怕外來的入侵（對）
妳現在說的以前這些話
副作用這些話
都是妳自己思想的、意識的問題（喔）
靈魂本身沒有問題啦（好）
有時候妳人生際遇
種種問題…（好）
所以道不會危險，道也不會害人
（好）道就是要救人的
妳自見其身已經入道了
妳的自見其身來救妳，救妳自己就好
（對，好）所以沒有這個事情啦（好）
以後若完全好了再讚譽
妳還剩20分嘛，20分好給我讚譽
（那我還要再讚譽一點就是）
（本尊的廣大跟所言不虛）
（就是剛開始在介紹光片）
（我們剛搬去小港的時候）
（剛在介紹光片的時候）
（阿堯有介紹大日照明鏡）
（他剛出來介紹大日照明鏡的時候）
（我中午要睡覺，因為有一些問題）
（我就把心靜下來）
（我觀想大日照明鏡）
（結果大日照明鏡就把我吸進去）
（吸進去我就飛，哇！太棒了）
（我們能從大日照明鏡進去）
那都是妳的境界，我現在用照明鏡
照妳的靈魂、照妳的法性
又照妳的肉體（好）沒外來的
照明鏡妳有看到嗎？（有）
照明鏡變很大比這間屋子大（有）
妳的靈魂生得怎樣呢？靈魂不清楚
像那水波、黑影那樣
妳的形狀，妳知道那個是妳
就像皮影戲影子那樣
一個形而已，灰色
黑色快要白起來的那種灰色（嗯）
妳靈魂的形狀
妳看祂朝向妳，靠到妳面前
要跟妳講話那個味道（嗯）
祂還沒有法性的支持，祂沒辦法說話
現在法性就是光
妳的法性光要進去而已
妳看祂就變妳的形出來（嗯）
妳的形在照明鏡裡面看得很清楚（有）
然後妳就自見其身（有）
這個就是妳，以後沒有這些事情
20分也沒有了
（好20%，感恩本尊）
Annie妳要講話嗎？
盡量講
（感恩本尊）
（我從來沒聽人讚譽過這種）
（我今天從進來之後）
（看到你的臉一直在變）
（每個人說話的時候）
（看到的最先看到你額頭這個地方）
（變成了一個就是會員證的那個龍）
（然後這鼻子上坐一個很大一個菩薩）
但如果我現在戴帽子
這個頭變成龍頭
（嗯）龍頭
龍的眼睛、龍的嘴巴（對）
（看到祂一直都在變，好可怕、好奇怪）
消失，恢復原狀！呵呵呵…
不要說龍，我變一條蛇
蛇頭在那裡，不會害人
變一條蛇很大（嗯）
祂很友善
（很舒服，一直看到這些）
恢復原狀
（好，我不耽誤大家時間）
那妳境界很好
來來來
（首先我感恩本尊，今天給我機會）
（在這裡坐下來，還有攝受你的光）
（我的名字是李冠霆）
（來自加拿大溫哥華）
你們都是溫哥華來的嗎？（對）
（我們一起是Lisa，我太太Akiko）
（Annie還有Celia）
（有一點緊張，因為我就國語不太行）
你的講得比我好（比你好）
聽得懂（但是我的台語就不行）
（我跟我太太在台灣大概八天）
（但是很幸福）
（我們今天是第二次見到本尊）
這兩次，把它帶著
活到100歲都活得很好，把境界活得很好
（從今年2月的時候）
（因為我太太身體不太好）
（她就給Lisa介紹要看YouTube）
（宋七力的YouTube）
（她就開始看的時候就好像你們）
（那個7-ELEVEN便利商店，24小時）
（從早上看到晚上，晚上看到早上）
看得下喔（對）
（她繼繼續續看了兩三個月）喔
（我說咦～奇怪了）
（但是我有時候經過我的客廳我坐下來）
（我就在聽大部分都是台語）
（有時是國語我都聽一下，後來呢）
（我太太就跟我說）
（我們就要去臺灣，她說了以後）
（我就馬上說好啊，我們就去吧）
（因為我看到她很喜悅，我也很舒服）
（我就說好，我們就去了）
（因為我們幾個人的身份都不同）
（有的是拿加拿大護照）
（有的是拿中國大陸護照）
（所以我們需要配合這個時間）
（後來我們就最後就安排了這個月）
（11月到臺灣來）
（我兩次了，就是上個禮拜六還有今天）
（上個禮拜六我就坐在我太太旁邊）
（我就慢慢聽、慢慢聽）
（但是我呢，聽其他人分享的時候）
（比如說你的祖先在你的房子前面）
（當時我都看到我媽媽，爸爸媽媽）
（還有我的祖父母，後來你又問他們）
（就是說有沒有看到，那個金字塔）
（埃及金字塔，我說我心裡想我也看到）
（後來你又說坐在山上面，我也看到）
（還有最後就是說問Annie）
（她在她的房子前面開門，我也看得到）
（所以我說這個真是）
（是不是我的心，靜的時候就打開）
（所以我希望本尊，可以加持我）
（我快一點去看多東西，去享受一下）
（就像好像）
你剛才都能攝受到，能看得到（對）
在講你都看得到（對）無意中
（對，這是無意中的）
無意中啊，你本來沒興趣
忽然間有了（對）這樣不簡單
你法性攝受到了（對，但是我）
所以現在剛才講什麼
你也都看得到
（我都看得到）
你看（但是）沒有見過，這也不簡單
（但是我聽他們說是天食）
（好啊，天食）你都看得到
你現在這個境界非常好
（還有）吃天下，天底間的萬物
都可以吃得到（好好）
（還有那個如來明妃）
（這個我真的要快一點嘗一嘗）
就針對如來明妃好了，天食你都有了
（對）你那境界很特殊（嗯）
沒有興趣，陪太太來，忽然間都有了
（不會跟她說，不要講不會跟她說）
（不好意思嘛）道沒有什麼不好意思
道就是勇敢、勇往直前
只有享受，沒有副作用（明白）
沒有拘束，自由自在（對）
不是人間這個可以，那個不可以
限制一大堆，都對立
（這是放鬆）
道是絕對就可以，絕對就這樣
你有如來明妃，你太太就有如來明妃
這一組的
先生有如來明妃，太太就一定有
太太有如來明妃，她出現的話主動出現
像剛才那個羅文生
你看他有天女程度很好
沒有如來明妃，很可惜耶
這個是我們道的內容範圍
你有如來明妃的人境界突破上去
非常不可思議
所以如來明妃是生命力
不是人間的什麼色情啊
不是這些，生命力！
像佛經的《理趣經》
《金剛頂經》都有提到這些
尤其《理趣經》
密宗就專攻理趣經，它沒有如來明妃
他是用人部的雙修
那個又另當別論
這個如來明妃是很高的一種境界
你看大陸那個天安門
雍正時代的雍和宮、什麼宮
都有如來明妃的照片
那是道的範圍，密宗要求的目標
正常的，祂會展現這個生命力
因為人世間
祂要表達人生，就是飲食、天食
表達男女就如來明妃
表達育樂就山河大地、宇宙就這些啦
宇宙人生的實相，就這個意思啦
佛經，整套佛經釋迦佛體會就這個
所以你要如來明妃，你說就有了
（想的有，說的有）
如來明妃，比如說你有偶像
就變太太也可以、變先生也可以
變偶像、變太太都可以
你有你太太也自然會有
譬如說你的偶像出現（有）
都照見出來了，你的偶像欣賞的
包括電影明星什麼都可以
活生生的，你的程度可以
他的程度可以看這些
要講一個，祂跑出來好幾個
無意識狀態，有的硬要卻沒有！
幾個你說幾個（三個嘛）
三個啦（對）
三個就應該
看起來就很熱情（對）
祂站在你旁邊親近你了（嗯）
（不要說了，對）
親近你了（對）看怎麼你們去默契
你把三個帶回去（對）
三個跟著你和太太一起回去
（一定）你太太也會看到喔
（一定的）你太太也會看到喔（嗯）
沒關係喔（沒關係）
你太太也會看到（嗯）三個
三個不夠啦，八個八個啦
再加五個給你（每一天換一個）
不是，你每天換一個
不要每天換一個
祂說每天換八個
（沒事）你看這個八個的表情出現了
（好啊，不同顏色）
有一個特別漂亮的那個對你說
你要聽清楚，祂用你聽得懂的話講
祂侍候你，祂把你當皇帝
那你很坦白又勇敢
八個應該屬於你的（對）
很好，很漂亮耶
（全部都要收，都拿回去）
全部帶回去，跟著你旁邊（對）
從現在起，這些都是你的
（對，謝謝）然後你可以再想出來
那裡面還有很多個
（感恩本尊）
給你恭喜，這個特殊，無修而得
過去世好啊，過去世的靈性很高
還有呢（我還有什麼要講）
（就好像吃自助餐一樣，全部都拿）
（圓光，還有安圓光）安圓光他們有安了
你要安圓光嗎？（是）
（可以幫我們那個）
你們六個都起來，光幫你們安圓光回去
上一次沒有給你安（是的）
而且要自己看到後面頭部有圓光
圓光怎麼形成呢？
慢動作、分解動作
虛空中飛機的高度
天冠光很雄壯威武（對）
祂立體、實體的
好像是黃金，黃金很穩在虛空矗立著
然後大日，大日也是很亮麗
然後漩渦光在前面轉
漩渦光裡面是照明鏡，照明鏡很大
照明鏡你知道嘛
漩渦光在轉，中央是照明鏡
祂轉的話、張開的話
那照明鏡很大
你們每個人都看到你的樣子、你的形象
自見其身在照明鏡裡面（有）
然後看到以後
你後面就有圓光了（對）
都有圓光了，這樣就穩定
恭喜你！
境界很好，妳也有喔？（有）
很好給妳恭喜（最後一個求）
請坐請坐（就是請本尊吹氣）
（我們那麼多人在這邊）吹氣好
（我們在座每個人都可以）
吹氣，來（接受這個吹氣好不好）
吹氣、吹氣可以
你要吹氣整個站起來，站好站好
你當作光不要當作我的氣
我這個吹氣也是要祂們贊助
光，就是祂們，有了
自然坐下去就攝受到了，OK！
不用跪，心禮就好
（感恩本尊）
（我姓謝叫月英，我是星期六的志工）
（那也這次很榮幸的話就是）
（本尊的小場開示的話）
（我就有幫忙插花）
（我是馬來西亞人）
（嫁到台灣）
在馬來西亞長大就對了（對）
（我在這裡念大學）插花都是妳插的嘛
（對）還有美情啦（還有蕓湘）
我知道（我們三個）誰在插花我都知道
（對，所以等於說我們每次）
剛才妳講
本來不知道妳講
她們兩個都浮起來（對）
（每次來的時候）
（本尊還沒有來的時候，就可以看到）
（就是有能量跟光都進來）
（今天的話我也是同樣看到）
（就是有大日，祂一定會大日出現）
（所以那大日的話就）
（本尊還沒有來的話大日也到了）
（我看到漩渦光也到了，還有天冠光）
通常約那個地方，我還沒有到
祂們龍啦！什麼都先到，珠啦！都先到
（還有七顆珠跟那個）有珠啊
珠一定也會到（對對，還有九龍）
我要去那個地方，那個地方都先（對）
先浮那些東西（對）然後有的
還沒有到就看到我的分身先走進來
然後我再從後面走進來
（對，有九條龍）
（然後本尊分身都會出來）
（那有時有很多本尊的分身在這裡）
分身都會先出來
（對，今天的話很明顯的話就）
（本尊還沒有來的時候，那個六地震動）
地會震動（震動）
（所以到現在的話我…）
上次的片子，越南那個有做地震（對）
越南那個有做地震（會震動）
（所以到現在還是一樣）
妳現在會動妳現在在震動啊
（會）妳現在地震（對）
妳先體會，這個意思叫我帶動地震
我都怕人家嚇倒了
妳看，地在震動，震動…
（有）而且地會旋轉
會這樣轉，會轉得讓妳，地會旋轉（有）
她整個身體都動起來了
而且這個地傾斜90度，這個地板啊
傾斜打在我後面都是地板
（對有看到）妳可以看到
（就沒有看到本尊，如果上來的話）
（那個地傾斜的話）
地在我面前把我擋住了
有喔，倒下去了，地繼續在震動
（有，那個很明顯）
（因為本尊有帶動的話會更明顯）
妳現在在震動是嗎？
妳家的客廳也在震動（有）
燈都在搖了
桌子都亂撞（有）
停止，OK
（有，感恩本尊）
佛經常常有記載啊
它說，大勢至菩薩出現六地震動
這六個地方震動都可以
這一個地而已，她的客廳
我不要做佛經那麼廣大
局部的就好，地震、火山爆發（有）
看到火山爆發（對）
冒火，岩漿都流下來
有看到（對，有看到）
海嘯這樣衝過來海水（有）
很高，衝進來，一直流向這邊來
（石破天驚）停止，好了，可以這樣
可以這樣，妳都發抖了
（就是那個石破天驚的話）
（本尊的光片）
天地震動（對）
都可以這樣
（那看很明顯，對對對）
（有火，有水）都可以
妳都直接身歷其境
（對對對，有火跟水）
還全身發抖，我都怕妳出危險
還有呢？（然後就是疫情之前的話）
（阿堯有帶我們就是美情啊）
（還有就是王保忠啊）
（還有那個林志冲的話）
（我們當初有去參加小場的）
（威斯汀的，就是本尊開示）
（那時候本尊的話）
（我第一次見本尊的時候）
（本尊是賜給我，我就是有）
（請本尊跟我安圓光）
（還有就是照見祖先）
都有了（都有了）
那妳今天有何求？
（那今天的話就是）
（天食的話，我吃天食會飽）
（像今天因為我很忙）
（所以我也沒有吃，可是我還是）
現在飽了？（都很飽）
今天沒有吃，還是很飽（對）
來，妳再做一遍，現在很飽（對）
這樣很餓了，變餓了（對）
好餓喔，很想吃東西了
餓得發軟（有）
沒有關係，不會傷身體
餓得都站不住了（對對對）
站不住了，餓得發軟，沒有力量站了
（對）就坐下去了，很軟
就是軟到很想吃東西（有）
山珍海味（有）
烤肉都是當場的來，還有六大力士
幫妳拿過來，吃的東西
海鮮什麼都有（對）
馬上吃馬上飽
不吃也可以飽（好，謝謝感恩）
一邊吃一邊看大力士
妳看（有）這大力士
肌肉，都Muscle，都很好
這個當作妳的傭人好了
（好，謝謝感恩）
（再來就是）
（我想體驗如來明妃）
（因為之前的話）
大力士就是要妳如來明妃啊！外行的
大力士就要妳如來明妃啊！
我不好意思講啊（對）
大力士就可以如來明妃
妳看祂又出現了
Muscle（有）
（有）Muscle，Muscle
（有，對）有一個大力士
坐在椅子上了（有）
妳坐在祂腿上了（有）
坐在祂腿上？（對）
當妳坐在他腿上，就是在如來明妃了
（有，祂有一股暖流衝上來）
暖流而已，那硬流的，暖流
坐在…換過來
妳坐在妳腿上，祂馬上要起來
坐在妳腿上（有）
換過來
又讓妳坐在祂腿上（有）
（有，對，感恩）
所以妳有六個大力士（好）OK！
（好，然後）祂還可以煮東西
給妳吃，拿東西，變東西啦
不用瓦斯爐，祂可以變東西
給妳吃，很幸福
六個增加妳的幸福
（好，感恩本尊）
自由自在
活得更好（好）
給妳當義工插花的一種犒賞
（好，謝謝）
（感恩本尊，還有就是）來
（還有就是，因為我都有在看《天書》嘛）
（所以會看到，常常就是會看到）
（第一顆珠，就是金色珠）
（它常常會有第一顆珠出現）金色珠
（所以是不是可以）
（請本尊賜給我金色珠）
現在有金色珠出現嗎？（有）
現在金色珠出現嗎？
（對有，很大個）
很大顆就比妳身體還大（對）
就那一顆嘛！（對）
現在出現
現在圍在妳後面（有）
這顆珠也帶回去
（感恩本尊）好，好
不用跪，OK OK
（感恩本尊，真的非常榮幸，非常感恩）
（這一生見到本尊大光體）
（就遇斯光，本尊放光）
（照亮我沉睡千年的本心）
（所以我非常的感恩）
（最近本尊有很多小場的）
（托阿堯他說準備桌裙桌巾）
（也有這個榮幸聽本尊小場開示）
（我覺得這陣子，我不管在境界方面）
（還是認知這方面，都提升滿多的）
（剛剛本尊在跟那個）
（跟羅文生在對談的時候）
（我也是感覺大地震動，我搖晃很久）
（我有三次的如來明妃）
實體的嗎？
（但是沒有看到臉）
（就只看到身體，實體就身體有觸感）
（沒有看到臉）沒有看到人啊
（沒有看到臉）沒有看到臉啊
有觸感啊（對）
妳要不要看臉啊？
看妳如來明妃那個誰（好）
我讓妳看臉，看認識不認識的
（好）先播妳看到的
我重播妳看到的
沒有看到臉
就這個境界嗎？（對）
手都很清楚嘛？（對）
有在如來明妃嗎？
（有親吻，還有撫摸身體這個樣子）
就這個身體嘛？（對）
臉也是長得很好看，出現了
就這個（有一次是我先生）
這一個呢？
（我看是布萊德彼特）
這個不是妳先生吧（不是）
妳先生出現，不是妳先生，這個出現
不清楚也要清楚（有，有清楚了）
不清楚也要清楚，很正常啊
所以這如來明妃，有時候會這樣
有時候先生，有時候變先生都可以
消失！（感恩本尊，我想我有吃過天食）
（但是沒有說體會得很實在）
（有時候吃有味道）
（有時候吃就沒有味道）
（天食）有時候沒有味道
就舌根問題了（舌根）舌根啊
沒有味道是鼻根（喔）
鼻根舌根，咖啡有嗎？
（咖啡有，但是我的鼻根顯發得很好）
鼻根，咖啡是馬上香（嗯）
舌根就苦（苦有）就有了
這樣就開了，這樣味道就有了
現在吃酪梨（有）有味道了
現在就開了，以後就有味道了
這樣懂了，妳再變一樣
鳳梨（有，有味道）
有味道，要有舌根
（酸酸的）都有？（對）
咖啡苦澀，舌根、鼻根也要開
這樣的意思，還有呢？吃東西也都有
肉啦、海鮮…這個都也有了
（都有）龍蝦出現（有）吃下去（有）
最後一道（那之前本尊常在帶動）
（法身出離在虛空，然後對看）妳有嗎？
（當初我看，是看法身很清楚）
（法身看過來看不清楚）看不過來
（而且本尊的DVD常講）
（意識流要跟法身銜接）
妳對看的時候，意識流慢慢就形成了
（喔）基本上要用意識流
但是這個時候我帶動，不用意識流
但是妳慢慢就會形成
意識流再遠的地方都可以到
比如說在虛空，妳現在站在虛空（有）
妳看到在虛空
妳的意識流停在妳的自見其身
再看到妳站在這裡（這樣有）
所以這次有了（有）妳的虛空
這個祢移到山頂上（有）
很高的山
不知道哪一個山（對，有）
從那邊看過來也是有
（有）無遠近
在我碟片常常看到
無遠近、無始終、無內外、無古今
都是在表達這些
回來到妳身體了
這樣有了，意識流也有了（對）
意識流現在才成立（好）
（好，謝謝本尊）
（請本尊賜我金剛座）
金剛座喔？（對）妳要哪一個？
妳想的金剛座
書上對妳最喜歡的那一個（對）
妳最喜歡的金剛座
妳在空中了（有）金剛座
乘著金剛座，這個金剛座（有）
妳在那裡摸摸金剛座好像黃金那樣
（對）硬硬涼涼的（有）
金剛座連妳推到這邊來（有）
用妳的肉身的手去摸（有）
那妳程度很好，這樣可以了
（好，感恩本尊，感恩）
好，來
（感恩本尊，感恩大光體）
（我是許家銘，我第一次來見本尊）
（我希望本尊可以幫我安圓光）
（然後照見祖先）你有自見其身？
（有，我有自見其身）
你照見祖先
幾個你知道嗎？（那個）
不用說，不用說
你幾個就好
（三個）三個出現（有）這三個喔
（對）姓名，幫你雕刻（嗯）
（有，有看到）
金色的字很漂亮（對，有）
匾額很漂亮（對）這三個字
排在祂旁邊（有）
姓名（我阿公、我阿嬤）
（我爸爸）對不對？（有）
（對）對就是了，幫祂們加圓光
圓光（有看到）好，漩渦光出現
出現，轉了三圈以後
三、五圈以後（對）祂消失了
漩渦光消失，祂就消失了
幫你帶上去了（好）
（好，感恩本尊）
那裡有比丘尼喔
她是比丘尼嗎？
（本尊）來來來
今天也有比丘尼
我到現在才看到，來來來
（我感謝本尊）
（我在2015年，騎摩托車的時候跌倒）
（那天下大雨，本尊就現身）
（黑頭髮）分身？
（對，分身，黑頭髮黑西裝）
第一次見到我（是）分身早就出現了
（對，然後再來就是）
（我在2019年，回去印度的時候）
（我回去的前一天，我站不住了）
（暈到樓梯用爬的，結果第二天去印度）
（瓦拉納西的時候，我進入那個機場）
（那個大圓光紅色、綠色、紫色、藍色）
（一直照進那個瓦拉納西的機場）
（我到大正覺塔的時候，那個大日光）
（因為大正覺塔很多出家人）
（出家人，還有那個印度、西藏）
（喔！那個大正覺塔，整個都是那個）
（我就拿一張那個）
（大日光的那個小小照片）
（我就頂在我頭上）
（那這樣一直繞塔）
（我今天來就是）
（在這裡要感恩本尊）
（很感謝你，雖然我今天才見到你）
（由於這個）分身先去活動（對）
（你就是救了我這個生命）
我的分身遍佈一切地方（對）
有福報的人儘管去接觸
（感恩，感恩）祂不會害人
（感恩，救了我這個）
我三十幾年前也是人都先看到我分身
才拼命找我，我是躲在家裡
當宅男啦，懶得出去（是）
人家拼命找我，去茶藝館等我
就是這樣開始的
（是，那我還有一點要報告一下）
（我剛出家的時候，我就晚上有）
（因為我先生，我八十四年就沒有先生）
（後來我就是2012年出家）
（我一出家就是紅教的）
紅教，密宗啊？（對，密宗）
（我是台灣人，鄉下小孩，嘉義人）
台灣人也可以出家啊
至少妳有向道心，才會出家
（這可能是因緣啦）
（那就是晚上會有如來明妃）
（我就很掙扎，因為我自己）
密宗很重視如來明妃（沒有，我覺得）
（這樣不對，因為我沒有先生了以後）
瑜伽相應法（是）
密宗的瑜伽相應法（是）
金剛杵和蓮花代表如來明妃
（我一直很生氣，我很掙扎）
（因為我很守身如玉）
妳的五官意識認為這樣
（我不懂啊，也不敢講）
所知量…
對啊，所以這（後來我就不）
妳的法性顯發啦（我不知道啊）
妳現在能自見其身嗎？
（最近有看到就是）
（好像是我的臉，那光頭）
（穿白色的袈裟，也是像這樣）
（我不曉得那個是不是）自見其身（對）
妳的五官意識會覺得
唉，那我想的啊
（對）妳如果不要這個觀念
認我的聲音
光直接把祂帶出來
祢就站在空中了，還是沒有？
（還是沒有）好，妳想出來
（有，想就有）照妳的習慣來
妳想出來，有站在空中嗎？
（我想，祂有站在空中啦）
（我看就）不不不
要以現在看到作為標準
第一關不要用思想
第一關法性在流露的時候
妳不要用到自我意識（是）
自我意識在那裡擋的（喔）
有的比較慢，妳看那個
剛剛加拿大那個（很快就有了）
他沒有在想，他沒有興趣
他用得很好（是）
妳就專門在修道，比丘尼
（對）那是一個訣而已
（喔一個訣，這個訣）
佛教怎麼會說去我執（是）
把這個無明破掉
才會證法身（是）
所以站在妳的佛堂
妳現在的服裝
（對，沒錯）妳認我的聲音
（好）
佛堂的，妳的佛堂
站著妳的法身（有）
這樣就確定有看到了
（確定）
現在空中，像剛才一樣的方法
不要用妳想的
站在空中，不是佛堂（有）
有了，這樣妳就有自見其身了
（好）
（感恩本尊）
（請幫我安圓光）
妳穿這套衣服，站在空中（有）
後面有圓光了
（感恩）我用剛剛這個方法
天冠光這樣把妳安住
我省略掉，妳直接有圓光了（有）
妳有看到妳的圓光嗎？
（有，黃色，金黃色）
黃色，金黃色，妳看
（有時候會出白色）
很莊嚴（是）
腳要站一個東西
金剛座（喔！感恩感恩）
（對，有！）
金剛座，那金色的，用金塊做的
（有，金色的，金光閃閃的）
（有）這樣妳就有了（感恩）
（幫我超渡我的家人，好不好）
（往生的家人）往生的家人喔
（十六位耶）幾個啊？（十六個）
十六個一次全部出來（好）
妳都有認識（對，都是我的親人）
都是親人，十六個
漩渦光在找了（好）
照明鏡在找了（感恩）
十六個現在分散各地（是）
祂在幫妳集中了（是）
出現在妳的佛堂門口（有）
十六個（嗯）
十六個名字都打出來（有）
一次全部（有）
妳都讀讀看，字都很漂亮
（嗯，有）
妳境界很好，恭喜妳
（感恩感恩，本尊謝謝）
（可以請本尊還沒有安圓光的）
（統一安圓光嗎？）
安圓光已經有了不用
已經有了不必再安
還沒有安的，請站起來
還沒有安的都…
你們都有自見其身才安得住喔
程序的就像剛才天冠光這樣
你們知道嘛
你要自己看到，頭的後面有圓光
剛才那個程序都一樣，我只是直接講
照明鏡中間很大顆，變得很大顆
你的樣子在裡面
這樣你們後面有圓光了！
你們直接看頭後面有圓光
照明鏡把你照出來
這樣法性，圓光是你們的法性
凝聚成形，好，恭喜你們
（感恩本尊）